
------------

第1章 与人相处的基本技巧(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 如欲采蜜，勿蹴蜂房

    卡耐基成功金言

    1批评不但不会改变事实，反而会招致愤恨。

    2因批评而引起的羞愤，常常使雇员、亲人和朋友的情绪大为低落，并且对应该矫正的现实状况，一点好处也没有。

    3尽量去了解别人，而不要用责骂的方式。尽量设身处地地去想，他们为什么要这样做。这比批评、责怪更有益，而且让人心生同情、忍耐和仁慈。

    1931年5月7日，纽约市发生了一场有史以来最让人震惊的剿匪事件。经过几个星期的侦察，“双枪手”科洛雷，一个烟酒不沾的凶手陷入了重围，被包围在西尾街――他情人的公寓中。

    150名警察和侦探包围了他在顶楼的藏身之处。他们在屋顶上打了一个洞，企图使用催泪瓦斯将这个“杀害警察的人”熏出来。同时，他们在四周的建筑物上架起机关枪，在接下来的一个多小时里，这个地处纽约、环境最优美的住宅小区中，手枪和机关枪的声音持续不断。科洛雷在一张堆满了杂物的椅子后面躲藏着，不断地向警察开火，一万多名惊恐万状的老百姓在现场目击了这场枪战。纽约的人行道上还从来没有出现过这样的情况。

    当科洛雷被抓到的时候，警察总监马洛尼说：“这个暴徒是纽约有史以来最危险的罪犯之一。他杀人时连眼睛都不眨一下。”

    那“双枪手”科洛雷是如何看待自己的呢？

    是的，这一点我们已经知道了。在警察朝他的公寓开火的时候，他写了一封公开信。在他写这封信的时候，鲜血从他的伤口涌出来，染红了信纸。他在信中说：“在我衣服下跳动的是一颗疲惫的心，但这颗心是仁慈的，它不会伤害任何人。”

    在那之前不久，科洛雷在长岛的一条公路上和女友**的时候，突然有一个警察走过来，停在他的汽车边上说：“让我看看你的驾照。”

    科洛雷二话不说，拔出手枪便向那位警察连开几枪。当警察倒地之后，科洛雷跳出汽车，抓起警察的枪，朝着俯卧的尸体又连开数枪。这就是声称“在我衣服下跳动的是一颗疲惫的心，但这颗心是仁慈的，它不会伤害任何人”的凶手。

    科洛雷最后被判处坐电椅，执行死刑。当他被押到兴格监狱死刑室的时候，他是否说过像“这就是因为杀人而得到的下场”这一类的话呢？没有，他并没有这样说，而是说：“这就是我为了保卫自己而得到的结果。”

    由此可见，科洛雷并没有觉得自己有任何的不对。如果你也有这种想法，那么就请听听下面的这段话：

    “我将一生中最美好的时光，都奉献给为别人提供轻松的娱乐、帮助他们得到快乐，而我所得到的只是耻辱，一种被捕者的生活。”

    这是阿尔卡普，美国从前的一位“头号公敌”，一位横行于芝加哥、最凶狠的匪徒的自白。他从不责怪自己，他真的认为自己是一个对公众有益的大好人，一个不被人们感激，反而被人误会的大好人。

    苏尔兹，纽约最臭名昭著的罪犯，他在纽瓦克被警察枪击倒地前，也是这样认为的。在一次和新闻记者的谈话中，他声称自己是一个对大众有恩的人，并对此深信不疑。

    就这个问题，我曾和兴格监狱的监狱长刘易斯进行过几次有趣的通信。他说：“在兴格监狱中，几乎没有哪个罪犯会认为自己是坏人。他们和你我一样，同样是人。因此他们会为自己辩护，他们会解释为什么他们必须要撬开保险箱、为什么要去扣动扳机。而且大多数的人都有意识地以一种错误的逻辑来为自己的反社会行为作辩护，而且都坚信自己不应该被关入监狱。”

    现在已经去世的约翰・华纳梅克曾承认：“我在30年前就已经明白，批评别人是愚蠢的行为。我并不是埋怨上帝对智慧的分配不均，因为要克服自己的缺陷就已经非常困难了。”

    华纳梅克早己领悟到了这一点，但是我在这个冷漠的世界中探索了30多年，才有所醒悟：一个人不论做错了什么事，100次中有99次都不会自责，而且不论他的错误有多严重。

    世界著名的心理学家史京纳用实验证明，一只在学习方面表现良好而得到奖励的动物，要比学得不好而受到斥责的动物学得快，而且还能够记住它所学的东西。进一步的研究还显示，人类有同样的情况。我们采取批评的方法并不能让别人产生永久性的改变；相反，只会引起嫉恨。

    另一位伟大的心理学家席勒也说：“我们总是希望得到别人的赞扬，同样我们也非常害怕别人对自己的指责。”

    批评是毫无作用的，它只能使人采取守势，并常常为自己的错误竭尽全力辩护。

    批评是危险的，因为它常常会伤害一个人宝贵的自尊，伤害他的自重感，并激起他的反抗。

    批评所引起的嫉恨，会降低员工、家人以及朋友的士气和情感，同时所指责的事情也不会有任何改善。批评对于事情并没有任何改善的地方，这种例子在历史上司空见惯。

    再拿“茶壶盖油田”舞弊案来说吧。

    大家还记得这个案子吗？

    舆论为此批评了许多年，整个国家几乎都为之震惊。在这代人的记忆中，在美国政坛上还没有出现过这类丑闻。事情是这样的：

    哈定总统的内政部长弗尔被授权主管政府在阿尔克山丘和茶壶盖地区油田的出租，这块油田是将来留给海军使用的。

    弗尔部长是否进行了公开招标呢？

    没有，他直接把这份优厚的合同交给了自己的朋友杜梅克，而杜梅克则给弗尔部长10万美元的“贷款”。之后，弗尔部长又让美国海军进入该地区，把那些有意投标的竞争者赶走，免得周围的油井吸干了阿尔克山丘的原油。这些竞争者被强行赶走了，他们只好走上法庭，揭发了10万美元的茶壶盖油田舞弊案。结果，这件事所造成的影响非常恶劣，几乎毁了哈定总统的政府，就连共和党都几乎垮台，弗尔部长则锒铛入狱。

    弗尔部长遭到了公众的谴责。以前还没有一个人遭到这样的谴责。

    他反悔了吗？一点都没有！

    许多年后，当胡佛总统在一次公开演讲中提到哈定总统之死是因为神经受到了刺激和忧虑，因为当一个朋友出卖他的时候……这时弗尔的夫人从椅子上跳了起来，大叫大嚷，攥紧了拳头说：“哈定是被弗尔出卖的吗？不，我的丈夫从来都没有辜负过任何人。即使整座房间都堆满了黄金，都不会让我的丈夫干这样的蠢事。只有他才是被人出卖而被钉上十字架的人。”

    你看，这就是人的天性！做错事之后只知道责怪别人，却不会责备自己。我们都是这样。因此，当你和我以后想要批评别人的时候，不要忘了阿尔卡普、“双枪手”科洛雷和弗尔。我们要知道，批评就好比家养的鸽子，它们到时候总是要回家寻找主人的。我们还应该清楚，我们所要纠正和指责的人总是会为自己作辩护的，而且会反过来指责我们；或者他们会像温和的塔夫脱总统那样，说：“我不知道我应该怎样做才能和以前所做的有所不同。”

    1865年4月15日，星期六的早晨，林肯奄奄一息地躺在福特戏院对面一家简陋的公寓卧室中，他在戏院遭到枪袭。他那瘦长的身体斜躺在一张短小的床上。在床的上方挂着波纳恩的名画《马市》，这是一幅廉价的复制品，旁边一盏煤气灯散发出惨淡的黄晕光圈。

    就在林肯即将咽气的时候，陆军部长史丹顿说：“这里躺着的，是人类有史以来最完美的元首。”

    林肯为人处世的成功秘诀是什么？

    我曾花了10年的时间研究林肯的一生，并用整整3年的时间，写作并修改了一本名叫《人性的光辉――世人所未知的林肯》的书。我相信自己已尽了世间的一切可能，对林肯的性格及家庭生活作了详细而透彻的研究。而对于林肯的为人处世之道，我更是作了特殊的研究。

    他是不是喜欢动不动就批评别人呢？

    啊，确实是这样。他年轻的时候住在印第安纳的鸽溪谷，他不仅喜欢指责别人，还写信、作诗来挖苦别人。他还经常把这些信和诗扔在一定会被人发现的路上。其中有一封信竟致使对方终生都痛恨他。

    即使林肯在伊利诺斯州的斯普林菲尔德城当上律师，他还是坚持在报纸上发表文章，公开攻击他的对手。这给他带来了不少麻烦。

    1842年秋，林肯在《斯普林菲尔德时报》发表了一封匿名信，讥讽一位自高自大的爱尔兰人――詹姆斯・谢尔顿。这封信让所有读过的人都捧腹大笑。谢尔顿是个十分敏感而且自负的人，他得知后万分恼怒。他一查出这封信的作者，便立即跳上马去找林肯，提出要和他决斗。林肯不想打架，更反对决斗，但为了保全面子，他只好接受决斗。对手让他随便选择武器，因为林肯双臂较长，他选择了骑兵用的长剑，并向西点军校的一位毕业生学习剑术。决斗的那天，他和谢尔顿在密西西比的一个沙滩上对峙，准备决战至死。而就在决斗即将开始的最后一分钟，他们的同伴及时阻止了这场“决斗”。

    这是林肯人生中最难堪的一件事。这给他在为人处世方面上了宝贵的一课。从此以后，他再也没有写过任何侮辱他人的信，也不再讥笑别人。从那时起，他不再为任何事而批评别人。

    美国内战时，林肯屡屡委派新的将领统率北方军队作战，但他们――麦克里兰、波普、伯恩基、胡格、格兰特――全部相继惨败。这使林肯异常地愁闷，失望地来回走动。全国有一半的人都在痛骂这些不中用的将军们，而林肯始终一声不吭，也不作任何表态。他最喜欢引用的一句格言是“只有你不议论别人，别人才不会议论你”。

    当林肯的夫人和其他人都在非议南方佬时，林肯回答道：“不要批评他们。如果我处在他们这样的情况下，也会跟他们一样。”

    如果说谁有资格批评的话，这个人肯定是林肯。让我们来看下面这个例子：

    盖茨堡战役发生于1863年7月的头3天。到7月4日的晚上，南方的李将军己开始向南撤退。当时乌云笼罩、大雨倾盆，李将军率领败军之师退到波多梅克的时候，一条大河拦住了去路，难以通行；在他的身后就是乘胜追击的北方军队。李将军的军队这时已经被围困了，而且无路可逃。林肯看到了这正是天赐的良机，可以捕获李将军和南方军队，于是满怀希望地命令格兰特将军，不必召开军事会议，立即进攻李将军。林肯用电报下命令，又派出特使，要求格兰特立即行动。

    而格兰特将军是怎么做的呢？

    他所做的与林肯的命令恰恰相反。他违背了林肯的命令，召开了一次军事会议。他一再拖延，犹豫不决。他还给林肯打电话，用各种借口解释。他甚至一口回绝了进攻李将军的决议。最后，河水退却，李将军和他的军队从波多梅克逃走了。

    林肯异常地恼怒。“这是什么意思？”林肯朝他的儿子罗伯特大声叫嚷道，“天啊！这是什么意思？敌军已经落入我们的手掌心，我们只需一伸手，他们就完蛋了！但不论我说什么，或做什么，却不能让我们的军队前进一步。在这种形势下，几乎任何一位将军都能击败李将军。如果我在那里，我自己都可以消灭他！”

    在失望和痛苦之余，林肯坐下来给格兰特将军写了一封信。要知道，这时的林肯已经难以控制自己的怒火了。因此他这封写于1863年的信，算是最为严厉的斥责了。

    我亲爱的将军：

    我想你肯定体会不到李将军逃脱所带来的严重不幸。本来他已经处于我们的绝对掌控之中，如果抓住他，再加上我们最近其他方面的胜利，战争就可以结束了。但现在的结果呢，战争恐怕会无限期地延续下去。假如在上周一你不能成功地击败李将军，那你又怎么能在渡河之后进攻他呢？因为到那时你手中的兵力可能已经不到现在的2/3了，而现在我对你已不再抱有成功的希望；即使抱有希望，也是不合情理的。你已经失去了大好的时机，我为此深感痛惜。

    你猜猜，当格兰特将军读这封信的时候，会是什么反应？

    但格兰特将军一直没有看到这封信，因为林肯并没有将它寄出去。这封信是在林肯遇刺身亡后，从他的文件中找到的。

    我猜想，这仅仅是我个人的猜想。林肯写完这封信后，站在窗口向外远望的时候，他自言自语道：“等等，也许我不应该这么着急。我坐在这宁静的白宫中，命令格兰特进攻是一件很容易的事；但当时如果是我到了盖茨堡，如果我也和格兰特一样见过遍地鲜血，如果我的耳边也听到伤兵的哀号和呻吟，也许就不会急着进攻了。如果我的性格和格兰特一样柔弱，我的做法可能会和他相同。无论如何，现在生米已经煮成熟饭，如果我寄出这封信，虽然可以发泄我自己的不快，但格兰特不会为自己辩护吗？他甚至会反过来斥责我，或产生厌恶心理，损害他身为军队统帅的威信，甚至他会干脆辞职不干了。”

    于是，像我猜想的那样，林肯把信放在了一边，因为他从痛苦的经验中体会到：尖刻的批评和斥责几乎永远都起不了任何作用。

    罗斯福总统曾说，在他当总统的时候，只要碰到难以解决的问题，他总是会往后一靠，抬头仰望白宫办公室墙上挂着的林肯巨幅画像，问自己：“如果林肯处在我的困境中，他会怎么办？他将怎样解决这个问题？”

    马克・吐温经常大发脾气，他在信中的怒火足以烧掉信纸。例如，有一次他写信给一位让他生气的人：“你想要得到的应该是死亡入葬书。只要你开口，我一定能帮你搞到。”还有一次他写信给一位编辑，提到一位校对人员企图“改正我的拼写和标点”。他以命令的口气写道：“以后这种情况必须按照我的底稿做，而且让那位校对员把他的建议留在他那已经腐烂的脑壳里。”
------------

第2章 与人相处的基本技巧(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    写这种令人痛苦的信使马克・吐温感到很爽快，他的怒气也发泄出来了，而且又不会引起任何不良的反应，因为他的夫人在信寄出前就把信悄悄拿走了，而且没有贴邮票，信根本就没有寄出去。

    所以，当下次你想批评别人的时候，可以从口袋中掏出一张5美元的钞票，凝视上面的林肯头像，问自己：“如果林肯遇到这种问题，他将会怎样处理呢？”

    “当一个人具备了先从自己开始，具备了战胜自我的精神的时候”勃朗宁说，“他就是一个不同凡响的人。”想要改掉你自己所有的缺点，也许从今天开始，直到圣诞节才能完成。如果是这样，那不妨在假期好好地休息一下，新年开始之后再去劝别人或批评别人，那时也不算太晚。但是，前提是，要使你自己变得十全十美。

    当我还很年轻时，很想在他人面前表现自我。我写了封信给作家查哈丁・戴维斯――他曾在美国文坛红得发紫。当时我正准备给某家杂志写一篇关于作家的文章，我就请戴维斯告诉我他的写作方法。在此之前几个星期，我曾收到一封信，信的末尾写道：“口述信，未曾读过。”我觉得这种办法很好，认为写这封信的人一定是个了不起的大忙人，于是我也在写给戴维斯的短信的末尾写上了“口述信，未曾读过”的字样。

    但是戴维斯根本就没有给我回信。他只是将信退回给我，并在下面草草写了几个字：“你的这种无礼到了无以复加的程度。”我确实是弄巧成拙了，这也是我自作聪明所应得的斥责。但我当时对此却不以为然，甚至深怀厌恨，以至于10年后得知戴维斯的死讯时，我心里所想到的仍然是他对我的伤害！

    因此，如果你想要中伤某人，让他怀恨几十年，至死才消失的话，那么只需随便说些恶毒的批评之语就可以了，而且非常容易――不论你多么肯定这些话本身是多么的合理。

    在与人相处时，要切记：与我们交往的不是纯粹按道理或逻辑生活的人，而是充满了感情的，带有偏见、傲慢和虚荣的人。

    批评是根危险的导火线――一种足以使人的自尊爆炸的导火线，这种爆炸有时会导致人的死亡。例如胡德尔大将受到别人的批评，又没有被批准率领军队去法国，这对他的自尊心打击极大，几乎送了他的性命。

    刻薄的批评曾使得英国大文学家汤姆斯・哈代永远放弃了小说创作，批评还促使英国诗人汤姆斯・卡德登自杀。

    本杰明・富兰克林青年时期并不是很聪明伶俐，但后来却变得非常精明能干，结果被委任为美国驻法大使。他成功的秘诀就是：“我不愿意说任何人的坏话……我只说我所认识的每一个人的一切优点。”

    任何傻子都会批评、指责和抱怨，而且大多数愚蠢者也正是这样做的。要了解和宽容别人，就要有良好的品德和自我克制。

    “伟人之所以伟大，”卡莱尔说，“就是通过对待卑微者的方式来体现的。”

    鲍伯・胡佛是一位著名的飞行员，常常在各种航空展览中作飞行表演。有一天，他在圣地亚哥航空展中表演完飞行后，返程回洛杉矶。正如《飞行》杂志所描述的那样，当飞机飞到300英尺的高度时，两具引擎突然熄灭了。幸亏胡佛的技术娴熟，他驾驶飞机着了陆，虽然飞机受到严重毁坏，所幸的是人没有受到任何伤害。

    胡佛在飞机迫降之后所做的第一件事，就是检查飞机的燃料。结果正如他所预料的那样，他所驾驶的这架第二次世界大战时期的螺旋桨飞机里面装的，竟然是喷气式飞机燃油，而不是汽油。

    胡佛回机场后，要求见那位为他做飞机保养的机械师。此时这位年轻的机械师还在为他所犯的错误而难过不已呢。当胡佛向他走去的时候，他泪流满面――他使一架昂贵的飞机受到了损坏，还差点要了三个人的性命。

    你也许以为胡佛一定会勃然大怒，并猜想这位荣誉心极强、凡事都要求精细的著名飞行员一定会痛斥这位机械师的粗心大意。然而，胡佛并没有责骂他，甚至连一句批评的话都没有说。相反，他伸出双手，抱住这位机械师的肩膀，说道：“为了表明我相信你不会再犯错误，我要你明天再给我的f51飞机做保养。”

    因此，我们不要去责怪别人，要试着去了解他们，弄明白他们为什么会那么做。这会比批评更有益，这样做还能产生同情、容忍以及仁慈。

    正如约翰逊博士所说：“要知道，即使是上帝，如果还不到世界末日，他也不会轻易审判世人。”

    为什么你我都要批评别人呢？

    所以，请记住待人处世的技巧：不要批评、指责或抱怨别人。

    小结：

    1直接批评是最无用的，因为它会使人采取防守的姿态，并常常使他们竭力为自己辩护。

    2直接批评是危险的，是一个危险的导火线。它可以伤害一个人的自尊心，引起自尊“火药库”爆炸，会致人于死地。

    2 真心诚意地赞赏他人

    卡耐基成功金言

    1在你每天的生活之旅中，别忘了为人间留下一点赞美的温馨，这一点小火花会燃起友谊的火焰。

    2在日常生活中，我们经常忽略的美德之一便是赞赏他人。

    3我们接触的是人，他们都渴望被人赞赏，给他人以快乐，这是合情合理的一种美德。

    我们供养我们的孩子、参与朋友以及同事的生活，而对他们自尊心的关注却少得可怜，也不知道应该给他们以赞赏的语言。而这恰恰就是生活中的晨曲，将会永远地埋藏在人们的心灵深处。

    在这个世界上，只有一个方法能让任何人去做任何事――你是否静下心来想过这一点呢？确实，只有一个方法，那就是让具体做事者愿意去做那件事。

    请记住，除此之外没有别的方法了。

    当然，你可以将手枪对着某人的胸膛，强迫他把表给你；你可以用解雇来威胁你的雇员，使他听你的话，哪怕你并不在他的身边；你还可以用鞭子或恐吓使一个孩子做你交给他的事。而这些粗暴的做法显然只会导致极其不良的反应。

    我能够促使别人做任何事的唯一方法，就是尽量满足他们的需要。

    那么，人们需要什么呢？

    20世纪奥地利最著名的心理学家弗洛伊德博士说：“你我所做的任何事情都起源于两种动机：性冲动和成为伟人的**。”

    美国的大哲学家杜威教授的观点则与此稍有不同。杜威博士说：人类天性中最深层的冲动就是“显要感”。记住，是“显要感”。这非常重要。

    你所需要的是什么？

    大概并不多。你需要并迫切渴望的，不过是下面这些东西，而且几乎每个正常的成年人都需要：

    健康与生命的保障

    食物

    睡眠

    金钱及金钱所能买到的东西

    长寿

    **的满足

    子女的幸福

    显要感

    除去一点之外，几乎所有这些需要都能得到满足。而这种难以满足的**如同食物或睡眠一样，是人们所深深地渴望着的，那就是弗洛伊德所说的“成为伟人的**”，也就是杜威所谓的“显要感”。

    林肯总统曾在一封信的开头说，“每个人都喜欢别人恭维自己。”詹姆斯也说：“在人类天性中，最深层的本性就是渴望得到别人的重视。”一定要注意，他在这里并没有说“愿望”“**”或“希望”，而是说“渴望”（得到别人的重视）。

    这是一种令人痛苦而且迫切需要解决的人类内心的饥饿，能真正填补这种人类内心饥饿的人可谓凤毛麟角，而正是这种人才能把握别人，甚至“在他去世的时候，连殡仪馆那些兜揽生意的人也会为之叹息”。

    出人头地的“显要感”是人与动物之间的一种主要差别。例如，当我还是密苏里州的一个农村孩童时，我父亲就在饲养良种杜罗・杰赛猪和白脸牛。我们经常在中西部的集市及家畜展销会上出售我们的猪和牛。我们获得过几十个头等奖。我父亲用别针把蓝缎带奖章别在一条白布上，当朋友或客人来我家时，他就取出这条长带，他拿着这一端，而我则持着那一端，为客人展示蓝缎带奖章。

    其实，这些猪并不关心它们得到了什么奖章。但是我的父亲却很在意这个，因为这些东西给他带来了一种显要感。

    假如我们的祖先对于这种显要感并没有强烈欲求的话，那么人类文明也就无法产生。而没有文明，我们就会和动物没有什么两样。

    正是这种追求显要感的强烈**，推动着一位没有受过什么教育、极其贫困的杂货店伙计去研究一本法律书，这本书是他在一只堆满了杂物的大木桶底下找出来，并花05美元的价钱买下的。也许你已经听说过这位杂货店的伙计，他的名字叫林肯。

    正是这种追求显要感的强烈**，激励着狄更斯完成了不朽的作品。这种**还激励雷恩设计出了“石之和音”。

    这种**还促使洛克菲勒创造了无数财富，他一辈子也花不了这些金钱。也正是这种**促使城里那些大富豪们建造起一所所巨大的别墅，这些别墅远远超过了他们的实际需要。

    正是由于这种内心的强烈**，促使你想要穿最时髦的衣服，驾驶最新款式的汽车，以及和别人谈论自己子女的聪敏伶俐。

    正是因为这种**，诱使许多儿童成为匪徒。“如今的青年罪犯非常的自负，”纽约市前任警察总监摩尔罗尼说，“他们在被捕之后，第一个反应不是别的，而是要求看那篇骇人听闻的，使他们成为‘英雄’的报道。他们只想看见自己的照片和那些名流，例如罗斯、拉加迪、爱因斯坦、林白、托斯卡尼或罗斯福等人的照片同等大小，而对于可能会被判坐电椅处死的悲惨下场，却毫不在意，认为这似乎是不可能的事情。”

    如果你将自己如何获得显要感的方式告诉我，我就可以说出你是怎样的人，凭这一点就可以确定你的性格，因为这是你的生活中最重要的事情。

    例如，“石油大王”洛克菲勒在中国北京出资建了新式的医院，为千百万他从来没有见过，而且今后也永远都不会见到的贫民治疗疾病，以此来获得显要感。相反，狄林格则是通过当强盗抢劫银行和杀人来获得他的显要感。当警察追捕他的时候，他闯进了明尼苏达州一个农民的家中，说：“我是狄林格！”他竟然以自己是“头号公敌”而感到荣耀。他说：“我不会伤害你，但我是狄林格！”

    是的，狄林格与洛克菲勒之间最重要的差别，就在于他们获得各自显要感的手段不同。在历史上，一些名人为了获得显要感而做了许多有趣的事情。例如华盛顿也愿意被称为“至高无上的美国总统”；哥伦布为了得到“海军上将兼印度总督”的名号，不惜远涉重洋；女皇凯瑟琳干脆拒绝拆阅那些没有称她为“女皇陛下”的信件；林肯夫人曾在白宫对格兰特将军的夫人大发雷霆，说：“你怎么敢在我请你坐下之前，在我的面前坐下！”

    那些百万富翁出钱赞助拜尔大将去南极探险时，附加了一个条件，就是要以他们的名字命名冰山；雨果甚至希望将巴黎改成他的名字；就连“名人中的名人”――莎士比亚先生，为了光宗耀祖，也想方设法为他的家族弄到了一枚象征贵族的盾形徽章，以此来显示他自己的名声。

    有时候，人们还通过装病来博得同情，通过得到别人的关注来展示自己的显要。例如麦金利总统的夫人曾强迫她的丈夫――美国总统，将手中重要的国家事务放下，斜倚在她的床旁，怀抱她，抚慰她进入梦乡，而且每次长达几个小时，以此来满足她的显要感。她在治疗牙齿的时候，坚持让丈夫陪着她，以此来满足她自己希望得到关注的强烈**。有一次，由于总统和国务卿约翰・海尔有要事相商而不得不让她一个人待在牙医那里，她竟然大发脾气。

    莱恩哈特也曾经告诉过我，为了获得显要感，一个聪明活泼的少妇突然装起病来。“总有一天，”莱恩哈特夫人说，“这个人将不得不面对这个现实，那就是随着年龄的增长，她将逐渐地衰老，而且永远都不会结婚。她的未来是一片寂寞，她已经没有什么希望了。整整10年，她就那样一直躺在床上，由她那年迈的母亲在楼梯上艰难地爬上爬下，端茶倒水地服侍她。终于有一天，这位老迈的母亲因劳累过度离开了人世。这个装病的女人伤心了几个星期之后，不得不爬起来，穿上衣服，重新开始生活。”

    有些专家认为人的确会精神失常，因为他们需要在癫狂的梦境中获得在苛刻的现实世界中所得不到的显要感。美国医院中的精神病患者就要多于其他一切患者的总数。假如你己过了15岁，而且住在纽约，那么你一生中在精神病院待上7年的可能性有21%。

    一个人癫狂的原因是什么呢？

    没人可以回答这样宽泛的问题。不过，我们知道有些病――例如梅毒，能够使脑细胞受到损伤，从而造成癫狂病。事实上，大约有一半的精神病是由于生理原因而造成的，如脑部受损、醉酒、中毒，以及躯体受到创伤。但令人疑惑不安的是，另一半患上癫狂病的人在脑细胞等机体上并没有明显的毛病。对这些人死后所进行的尸检中发现，即使用最高倍的显微镜检查他们的脑部神经，也难以查出有什么问题，他们的脑部神经和你我的一样健全。

    这些人为什么会癫狂呢？

    最近，我向一家精神病院的一位著名的主任医生请教了这一问题。这位医生曾因为在精神病方面的突出贡献而获得过最高荣誉及最著名的奖章。他坦率地对我说，他也不知道有些人为什么会癫狂，根本就没有人知道其确切原因。不过他又说，许多患上癫狂病的人，能够在癫狂中找到真实世界中难以获得的显要感。
------------

第3章 与人相处的基本技巧(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    他向我讲了这样一个故事：

    现在，我有一位病人，她的婚姻其实是个悲剧。她不仅渴求爱情和**的满足，而且希望有个孩子，有高尚的社会地位。但是她所有的希望都被现实生活打破了――她的丈夫不爱她，甚至拒绝和她一同吃饭，并强迫她在楼上的房间服侍他吃饭。她也没有孩子，没有社会地位。于是，她疯了。

    在她的幻想中，她已经和她的丈夫离婚，并且恢复了婚前的姓名。她相信自己已经嫁给了一位英国贵族，并坚持让别人称她为史密斯夫人。

    至于孩子，她现在幻想着每个晚上都会得到一个新的婴儿。当我每次去看她的时候，她都会说：“医生，我昨晚生了个孩子。”

    残酷的现实使这个女人生活中所有美妙的梦幻都变成了泡影，但在癫狂的状态中、在想象的阳光灿烂的美丽海岛边，她实现了自己的梦想，她所有的希望之船都驶入港湾，任风雨击打而不动摇。

    你认为这很悲惨吗？

    “唉，我可不知道。”不过她的医生对我说，“即使我能治好她的癫狂症，可是我也不愿那样做。她现在这样生活，我认为反而会更加快乐。”

    总体而言，那些精神失常的人和你我相比要更加快乐，甚至有许多人更愿意装疯而从中取乐。为什么他们不能这样呢？你看，通过这种方式，他们已经超越了现实世界。他们可以开给你一张100万美元的支票。总之，他们在自己创造的梦境中找到了那种渴望得到的显要感。

    试想一下，如果有人如此渴求显要感，甚至真的变成了疯子，那么，我们在他还没有癫狂之前对他给予真诚的赞许，又能创造出什么奇迹呢？

    据我所知，有史以来只有两个人得到过100万美元的年薪，这两个人就是克莱斯勒和施科勃。

    “钢铁大王”安德鲁・卡内基为什么付给施科勃100万美元的年薪，也就是一天3000多美元的薪水呢？这是为什么？

    卡内基每年之所以付给施科勃100万美元，是因为施科勃是个天才吗？不。或者是因为他所掌握的钢铁制造知识比别人更多吗？那绝对是瞎说。施科勃自己就曾告诉过我，在他手下做事的许多人比他在这方面知道得更多。

    施科勃说他之所以能获得这么高的薪水，主要是他出色的为人处世的本领。我问他是如何与人相处的，他亲口说出了自己的秘诀――我认为，应该将这些话镌刻在传之久远的铜牌上，悬挂在全国的每个家庭、学校、商店以及办公室中；每个儿童都应该背下这些话，这比浪费他们的时间背诵拉丁动词的变形或巴西每年的降雨量强得多。如果我们真的能够按照这些话去做的话，你我的生活必然会和往日大不相同。施科勃说：“我认为我所拥有的最大资本，就是我鼓动、激发职工的热情的能力。而充分发挥一个人才能的方法，正是赞赏和鼓励。”

    “在这个世界上，上司的批评最容易扼杀一个人的雄心壮志。我从来都不批评任何人。我认为应给人以工作方面的激励。所以我更加乐于称赞，而不喜欢挑剔。如果说我有什么偏好的话，那就是我‘诚于嘉许，宽于称道’”。

    这就是施科勃的做法。但一般的人又是如何做的呢？与施科勃正好相反，如果他不喜欢某件事，他就会竭力挑剔它的毛病；而如果他真的喜欢它，他也会闭口不谈，就好像它完美得无可挑剔一般。

    “我这一辈子交际很广，见过世界上许多著名人物。”施科勃说，“我发现所有的人，无论他如何伟大，地位如何高，当他在得到赞许的情况下工作时，总是会比在被批评时工作得更出色，成就也更大。”

    其实，他所说的也正是“钢铁大王”安德鲁・卡内基创造出惊人成就的一个重要的原因。卡内基不仅在私下里，而且在许多公开的场合称赞他的雇员，甚至在他的墓碑上还不忘记称赞他的雇员。他给自己写了一句这样的碑文：“长眠于此处的，是一个知道如何与比他自己更聪明的人相处的人。”

    真诚的赞赏也是“石油大王”洛克菲勒与人打交道的一个成功的秘诀。例如，当他的同事爱德华因为计划不周而在南美做砸了一笔大买卖，使公司损失上百万美元的时候，洛克菲勒本来可以对爱德华大加指责，但他知道爱德华的确已经尽了自己最大的努力，更不用说这件事已经发生了，因此洛克菲勒并没有责怪爱德华，而是将这件事情朝好的一面来看。他找到了爱德华值得称赞的地方，说：“幸亏你保住了我们60%的投资，这已经很不错了。我们不可能保证每件事情都不出错。”

    齐科菲――这位最负盛名的歌舞剧团老板，在百老汇可谓风光无限，因为他可以让一个美国女子在一夜之间扬名四海，那些人们不想再多看一眼的并不出色的女子，在经过他的训练之后，总是能够魔幻般地变成舞台上富有魅力的名角。他深知赞赏和自信的价值，他总是会用那种热切的殷勤和无微不至的关怀，来使那些女子相信自己的美丽。他不仅很现实，为那些歌女增加薪金，从每星期30美元增加到175美元；他还很懂感情，在福立士歌舞剧开始上演的晚上，向剧中的明星们发电报祝贺，并将美丽迷人的玫瑰花赠送给每一位表演的舞女。

    记得我有一次迷上了当时流行的节食风潮，竟六天六夜没有吃一点东西。不过这并没有什么难的。尤其是在第六天结束时，我反而不觉得比第二天更饥饿难耐。但我知道，而且你也知道，如果有人强迫他们的家人或雇员6天不许吃东西，那么这就是在犯罪；然而如果6天、6星期或60年都不给人以任何赞赏，那么这又算不算犯罪呢？

    当年阿尔弗雷德在《维也纳团聚》一剧中担任主角时曾说：“我最迫切需要的东西，就是我的自尊。”

    我们为我们的孩子、朋友和雇员提供牛排、土豆，以增加他们的体力，但我们却不知道给他们以赞赏的语言。

    有些读者读到这些话时，也许会说：“老一套！阿谀奉承，拍马屁！这一套我都已经试过了，根本就不管用，对有知识的人根本就没有任何用处。”

    当然，对于有自知之明的人来说，拍马屁很难起作用。因为拍马屁不过是肤浅、自私和虚伪的表现，它应该而且也常常遭到失败。可是，有些人确实非常渴望得到别人的赞许，甚至到了饥不择食的地步，正如即将饿死的人会无所顾忌地吃草或鱼饵一样，这就给了那些拍马屁的人可乘之机。

    为什么迪文尼兄弟能够屡次结婚，在婚姻交易中获得如此巨大的成功呢？为什么这两位“花花公子”能先后娶到两位美丽而著名的电影明星、一位世界著名歌星、一位拥有数百万巨额财产的百货商店女商人呢？他们是如何做到的呢？

    “多少年以来，迪文尼兄弟对于女人的魅力，”在《自由》杂志的一篇文章中，圣约翰这样写道，“对许多人来说，一直都是个谜。尼格雷是一位精明能干、善于鉴别男人的女人，也是一位艺术家。有一次她对我解释道：‘和我所遇见过的任何其他人相比，他们都更精通恭维之道。而在这真实幽默的时代中，恭维之道却早已经被人们遗忘。我可以向你保证，这就是迪文尼兄弟吸引女性的秘诀。’”

    总地来说，恭维的弊端要多于益处。恭维是一种假象，就如同假钞一样。如果你运用它，最终将招来厄运。

    那么，我们该如何区别赞赏和恭维呢？

    其实很简单。赞赏是真诚的，恭维是虚伪的；赞赏是出自内心的，恭维只不过是口头上的；赞赏是没有丝毫自私目的的，恭维是出自个人私利的；赞赏是将会得到天下人钦佩的，恭维是只会被天下人唾弃的。

    关于恭维的定义，我曾读过这样一句话：“对别人的恭维，不过是婉转地表达对自己的赞美。”

    爱默生说过：“无论你用什么言语，你所说的归根到底都是你自己的写照。”

    最近，我在墨西哥城的查普特佩克宫看到奥伯根将军的半身像。在半身像的下面刻着奥伯根将军的至理名言：“不要害怕那些攻击你的敌人，但要小心那些恭维你的朋友。”

    英国的乔治五世国王也有六条格言，挂在白金汉宫书房的墙上。其中有一条这样说：“不要恭维他人，也不要接受不值钱的赞美。” 恭维就是“不值钱的赞美”。在此我绝不想提倡恭维！绝对不是。我只是在讲一种新的生活方式。假如靠恭维便可以达到目的，那么每个人都会争着去学习恭维之术了，而且我们也都可以成为人际关系专家了。

    在现实的生活中，我们常有95%的时间在考虑个人的事情。现在，如果我们暂且不想自己，而是去想想别人的优点，那么，我们就不会，也没有必要刻意去造出那些廉价而尚未出口的虚假恭维了。

    爱默生说：“凡是我所遇见的人，都在某些方面比我强。在这些方面，我应该向他们学习。”

    爱默生都如此，那么对你我而言，不更应该这样去做吗？

    我们先别忙着表述自己的功绩和需要。让我们先看看别人的优点，然后抛弃恭维，给他人以真挚诚恳的赞赏吧。

    只要你“诚于嘉许，宽于称道”，人们便会视你的每一句话为珍宝，终生不忘，即使你自己早已经忘到九霄云外了，但别人仍然会铭记在心。

    所以，请记住待人处世的技巧：看到别人的优点，真心诚意地赞赏他人。

    小结：

    1我能让你做任何事的唯一方法，就是把你想要的给你。

    2寻求自尊感的**是人类与动物的主要区别。

    3我相信给人以工作的激励，就会启发他的无限创造力。所以我急于称赞，迟于找错。

    3 欲钓鱼，先设美味的饵

    卡耐基成功金言

    1天底下只有一种方法可以影响他人，就是提出他们的需要，并让他们知道怎么去获得。

    2成功的人际关系在于你捕捉对方观点的能力。同时，你还要兼顾你和对方的不同角度。

    3能设身处地为他人着想，了解别人心里想些什么的人，就永远不用担心未来。

    每年夏天的时候，我都要到缅因州一带钓鱼。我很喜欢吃草莓和奶油，而我发现鱼儿喜欢吃小虫子。于是，当我去钓鱼的时候，我不会想着自己喜欢吃什么，而是琢磨这些鱼儿喜欢什么美味佳肴。我不会在鱼钩上挂上草莓和奶油作诱饵，而是用虫子或蚱蜢，挂在鱼钩上，垂到鱼儿面前，然后我问它们：“你们想吃这个吗？”

    当你“钓”人的时候，为什么不用同样的办法呢？

    英国首相劳埃德・乔治最常采用的就是这种方式。经常会有人问他，当其他在战争年代成为领袖的人，例如威尔逊、奥兰多以及克里门索都逐渐被世人遗忘时，他为什么还能够大权在握、位居要职呢？他回答，如果要归结出一个秘诀的话，那就是因为，他很早就明白一个道理：要想钓到鱼，就要先设美味的鱼饵！

    为什么总是对自己的需要大加谈论呢？

    这是多么幼稚的事情啊！

    当然，你关心的是自己的需要，你对自己所需要的东西永远都会感兴趣，而别人对你所需要的东西却并不感兴趣。同你一样，别人也只会对自己的需要感兴趣。

    所以，世界上能够影响他人的唯一方法，就是谈论他人的需要，并告诉他应该如何去获得它。

    明天，当你打算让某个人去做什么事的时候，一定要记住这一点。举个例子来说，当你不希望儿子吸烟的时候，不要训斥他，也不要对他讲什么大道理，你只需让他知道，吸烟可以使他不能加入棒球队，或者不能赢得百米赛跑。

    无论你面对的是一个孩子还是小牛或猴子，这条原则都必须要牢记。

    有一天，爱默生和儿子想将一头小牛赶进牛棚，但他们却犯了一个普遍性的错误，那就是，他们只想达到自己的目的。爱默生在后面推小牛，儿子则在前面拉小牛。这头小牛正如这父子俩一样，只想着自己所要的，所以它蹬紧四条腿，顽固地不肯离开原地。他家的爱尔兰女仆看到了这个僵持的场面。尽管她不会写东西，但她至少要比爱默生了解马和牛的性格，她知道小牛想要的是什么，于是她把她的拇指伸进小牛的口中，一边让小牛吮吸自己的手指，一边将它轻轻地牵引进牛棚。

    从我们来到这个世界，每一种作为都是出于自己的需求。例如，你为什么要给红十字会捐助100美元？是的，因为我们和其他人一样，也想为别人提供某种帮助，想要做一件善良无私的神圣之事。《圣经》中说：“既然此举是为我的弟兄们所做，那也就是为我做的。”

    如果你行善的感觉比不上对那100美元的喜爱，那你绝对是不会捐款的。当然，你也许会因为不好意思拒绝，或是一个主顾请你捐而不得不捐才这样做。但有一点是可以肯定的：你是为了满足某种需求而捐款。

    亚弗斯德教授在他的著作《影响人类的行为》中说：“行动实际上是出于我们本身的基本**……无论是在商业、家庭还是学校中，或者是政治中，对那些想要劝导别人的人而言，我所能给他们的最好的建议，就是首先要把握对方最迫切的欲求。如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就办不成任何事情。”

    安德鲁・卡内基最初是苏格兰一个贫苦的儿童。在他刚开始工作时，每小时只挣两美分，后来，他竟向社会捐赠了365亿美元。原因就是：他很早就明白，影响他人的唯一方法，就是关心对方的需要，并由此开始着手。尽管他只读过4年书，但却学会了如何与人相处。

    我的班上有一位来自俄亥俄州克利夫兰市的学员，叫史丹・诺瓦克，他讲了一个关于他自己的例子。
------------

第4章 与人相处的基本技巧(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    一天晚上，史丹下班回家后，发现小儿子迪米在客厅地板上打滚，又哭又闹。他问明原因。原来，迪米第二天就要上幼儿园了，但他不愿意去。如果是平时，史丹肯定会将迪米叫到房间里，命令他去幼儿园，因为他别无选择。而那天晚上史丹并没有那么做，他认为如果那样做的话，并不能使迪米带着好心情去幼儿园。

    史丹坐下来，心想：“如果我是迪米，怎样才会高高兴兴地去幼儿园呢？”

    他和夫人一起将迪米可能在幼儿园所乐意做的事情列了一张表，其中有用手指画画、唱歌、交朋友等。做完这些之后，他们开始行动。

    史丹说：“我和我夫人还有另一个儿子鲍勃开始在厨房的桌子上用手指画画，而且真的享受到其中的乐趣。没过多久，迪米就站在墙角偷看我们，请求参加我们的活动。‘不行，你必须要先去幼儿园学习用手指画画才行。’我对他说。我用他能听懂的话，以最大的热情向他解释那张表上列出的各种有趣的事情，并告诉他，他将在幼儿园得到这些乐趣。结果，第二天早上，在我起床走下楼时，我本以为自己是第一个下来的人，可没想到的是，迪米竟然坐在客厅的沙发上睡了一个晚上。我问他为什么要睡在这里，他说：‘我在等着去幼儿园。我不想迟到。’”

    “你看，我们全家人激起了迪米内心强烈的愿望，如果当时我们采取讨论或强迫的办法让他去上幼儿园，是根本无法做到这一点的。”

    也许你打算劝某个人去做某件事情。在你开口之前，不妨先问问自己：“我怎样才能使他心甘情愿地‘要’做这件事呢？”

    这个问题至少可以不会让我们冒冒失失地去同别人谈论自己的各种愿望。

    每个季度我都要租下纽约某个大饭店的大舞厅，用20个晚上，举行一系列的演讲。而在某个季度开始的时候，我接到了饭店的通知，告诉我必须支付几乎比以前高出3倍的租金。在得知这个消息的时候，我的演讲的入场券已经印发，并做了通告，公布了消息。

    我当然是不愿意支付这部分增加的租金的，但如果我把这个想法告诉饭店能有什么用呢？他们只是关心自己所需要的，并不会在乎我的想法。于是，我在几天后去找饭店经理，对他说：“我接到你的信时有一点吃惊，但一点都不怪你。如果换成我的话，恐怕也会写一封相似的信。你身为饭店经理，有责任为饭店创造利润。而如果你不那样做的话，你很可能就会被辞掉，而且应当被辞掉。现在，让我们拿出一张纸来，写下你坚持这样做之后所产生的利弊。”

    说完，我取出一张信纸，在中间画好一条竖线，分为两栏，一栏的上端写上“利”，另一栏的上端写上“弊”。在“利”的下边我写上“舞厅空出来”几个字，然后我对他说：“你可以空出大厅，出租给其他人开舞会，这样所得的租金要比出租给我们这类演讲的人所得的租金多得多。如果我在这一季度占用舞厅20个晚上，那你一定会失去这笔利润。”

    “现在，让我们再来看看‘弊’。首先，将舞厅租给我并不能增加你的收入，相反还会减少你的收入。事实上，我根本付不起你所要求的高额租金，只好在别处举行演讲。也就是说你将一点收入都没有。”

    “其次，我做的这些演讲可以吸引那些受过高等教育的人士来到你的饭店，这对你可是一种极好的广告，难道不是吗？实际上，你即使花上5000美元在报纸上做广告，也不能吸引来听我演讲的人数那样多的人。这对你们饭店而言，不是很有价值吗？”

    我一边讲，一边将这两种不利的结果写在“弊”的下边，然后把那张纸递给经理，说：“我希望你可以好好考虑，之后将决定告诉我。”

    第二天，我收到了饭店的一封来信，他们通知我租金只加一半，而不是当初的300%。

    当时，我并没有对我的愿望提及任何一个字，却达到了减少租金的目的。因为我一直在讲对方所需要的东西，以及他如何才能得到它。

    如果当时我像普通人那样，直接闯进他的办公室说：“你们是什么意思？明明知道入场券已经印好了，通知已经公布，却要增加3倍租金，真是岂有此理？你这是什么意思，百分之三百！太荒谬了！我拒绝！”

    试想一下，这样的结果将会怎样呢？

    我想一定会引发激烈的辩论，甚至是白热化的争吵。你知道争吵将会造成什么后果吗？即使我可以让他相信他的观点是错的，但他的自尊也不会让他屈服和退让。

    在此我要重述亨利·福特所说的一句忠言：“如果成功有什么秘诀的话，那就是站在对方的立场来看待问题，如同用你自己的观点看事情一样，并要具备审时度势的能力。”

    这话实在是简单明了，任何人都应该一眼看出其中的道理，但这个世界上有90%的人在90%的时间里都忽视了它。

    举个例子来说吧。明天早上你只需看看桌上的信，就可以发现大多数的信都违反了这种常识性的道理。下面，我们看的这封信，是一家在全国各地都有分公司的大广告公司的无线电部主任写的，他把信分发给全国各地的无线电台经理（我将在括号内表明自己对每段文字的想法）。

    布兰克维尔

    印第安纳州

    某某先生：

    本公司希望在无线电界保持广告业务的领袖地位。

    （谁会关心你的公司希望什么？我正担心我自己的问题呢！银行正准备没收我抵押的房产，害虫正在啃咬花草，昨天交易市场的股票大跌，今天早上我又误掉了8点15分的火车，昨天晚上琼斯家举办舞会时没有邀请我，而且医生说我患有高血压、神经炎、头屑过多等毛病。然后，又发生了什么？今天早上我心烦意乱，一进办公室便打开信件，竟然看到纽约一个名不见经传的家伙在啰啰唆唆地讲他公司的什么希望。这简直是一派胡言！假如他知道他的信会给人留下什么印象，他就会知趣地离开广告界，而去制造洗手消毒液了。）

    本公司在全国各地拥有的广告客户，是各原有无线电台的保护伞。

    本公司的营业额每年都位居前列。

    （你是不是又大又富，而且遥遥领先。那又能怎么样？即使你的公司有全国汽车公司、全国电气公司以及陆军总部合起来那样大，也和我没什么关系。只要你有蜂鸟那么一点儿一知半解的大脑，你就该清楚我所关心的只是“我”有多大，而不是你有多大。所有这些关于你伟大的成功言论，在我看来都非常的渺小，而且毫不重要。）

    我们希望把各家无线电台最新的消息提供给客户，为我们的客户服务。

    （“你”希望！“你”希望！你这愚蠢的笨驴。我才不管你到底有什么希望，或墨索里尼、克劳斯比有什么希望。我不妨干脆地告诉你，我只对“我”所希望的事情感兴趣，而在你的这封荒谬无比的信中却没有提到一个字。）

    所以，你可以将本公司列为你们告知每周消息的优先对象，凡是广告公司在刊登广告信息的时候，有用的每一个细节都告诉我们。

    （“优先对象”，你胆子可不小！你大吹大擂自己的公司，却让我觉得自己微不足道——然后你要我将你列入“优先”的名单，而你却连个“请”字都不说。）

    即刻回信，告诉我们你最近的“活动”，这将对彼此都会有好处。

    （你这个笨蛋！将一封复写的、千篇一律的信随随便便地寄给我，在全国各地分送，竟然还好意思要我在担心房产被抵押、花草遭害虫、血压太高的情况下，坐下来单独为你写一封回信，来回答你的这封复写信，而且还要“即刻”回答。“即刻”是什么意思？难道你不知道我和你一样忙吗？至少我会想象和你一样忙？还有就是既然我们在谈某个问题，那么我倒要问问你，是谁给你这种权力来指使我干这个干那个的？你说的这件事将对彼此都会有好处，你到最后才想到我的利益，而怎样才对我有益呢？对此你却说得含糊不清。）

    无线电部主任 布兰克谨启

    再启：附上《布兰克维尔日报》的副本，以供参考，也许你会愿意在你的电台播放。

    （在最后的再启文字中，你倒是提到了可以帮助我解决一个问题的事情。但这又有什么用呢？为什么你在一开始不用这个呢？任何广告商如果犯了你这种毛病，一定是神经错乱。你需要的并不是我们最近活动的消息，你所要的不过是一品脱碘，好注射进你的甲状腺。）

    如果一个人一生都投身于广告事业，自以为能左右他人的购买决策，却写出这样的一封信来，那么对于那些屠夫、面包师以及地毯纺织工，我们还能指望他们干些什么呢？

    这儿还有一封由一个货运公司的总监给我班上一位名叫维米兰的学员写的信。让我们先来读读这封信。

    西来吉亚公司

    前街28号

    布洛克林，纽约

    维米兰先生收

    各位执事先生：

    本公司的外运收货站工作常常受到阻碍，因为大部分的货物都是在傍晚才送过来，结果就导致了交通拥挤，员工不得不加班，卡车被堵塞，致使货物延迟发送。11月10日，我们收到了贵公司需要发运510件货物的通知，但这些货物直到下午4点20分才送到我们这里。

    为了避免货物延迟送达所产生的不利影响，我们请求你们进行合作。以后如果你们需要发送上面这类大宗货物的时候，能不能尽量让卡车提早过来，或在上午时先送来一部分？

    这样对你们有好处：你们的卡车可以迅速地返回，并可以保证你们的货物在收到的当天便可以发出去。

    总监 某某谨启

    读完这封信之后，担任西来吉亚公司销售经理的维米兰先生写了下面这些意见给我：

    “这封信所产生的实际效果，与对方的用意正好相反。这封信在一开始就讲货运站的困难。而我们并不关心这些。接着他们要求我们合作，却一点也没有想到，对于我们来说是否有任何的不便。在最后一段提到，如果我们合作，可以使我们的卡车迅速返回，并保证我们的货物能在收到之日发送出去。换言之，对方在最后才提到我们所最关注的事，因此这封信的整体效果，只会让人产生敌对，而不是合作的心理。”

    现在我们对这封信重新修改一下，站在对方的角度来写，下面是一种修改的方法，也许这不是最好的方法，但是否有所改善呢？

    西来吉亚公司转

    前街28号

    布洛克林，纽约

    亲爱的维米兰先生：

    14年来，贵公司一直都是我们的好主顾。对于你们的光顾，我们很荣幸，当然也非常地感谢，并非常乐意为你们提供迅速而高效的服务。但让我们感到遗憾的是，如果你们的卡车还是像11月10日那样在傍晚给我们送来大批货物，那么我们就很难为贵公司提供迅速而高效的服务。因为还有许多顾客也在傍晚时给我们送货。这样，经常会发生交通拥挤的现象，你们的卡车会在码头受阻，甚至会导致货物不能按时发出。

    这种情况实在是太糟糕了，简直是糟透了。怎样才可以避免这种情况的发生呢？

    希望你们尽可能在上午把货物运到我们的码头。这种办法可使你们的卡车畅通无阻，货物也可以即刻发送出去，我们的员工每天晚上也可以早点回家。

    请千万不要认为本函是在抱怨，也请不要以为本公司在多管闲事，我们只是想建议贵公司应如何经营。这封信的目的，也只是希望能够为贵公司提供更有效的服务。

    无论你们的货物何时到达，我们都愿意竭力而迅速地为贵公司服务。

    您的公务一定繁忙，请不必费工夫回信。

    总监 某某谨启
------------

第5章 与人相处的基本技巧(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    你们看现在有成千上万的推销员在路上疲于奔命，可是却入不敷出，这又是什么原因呢？因为他们心里一直在想的只是自己的需要，却不知道你和我都不想买任何东西。如果我们需要的话，我们会出去购买。我们总是在想着如何解决自己的问题，所以如果一位推销员能告诉我们，他的服务或商品将会帮助我们解决问题，那么他即使不向我们推销，我们也会主动购买。顾客喜欢感到是他自己主动要买――而不是被人推销。

    但是，许多人干了一辈子的推销工作，却从不知道应该从顾客的角度来看问题。例如，我住在纽约中心的林丘住宅小区。有一天我正急匆匆地赶去车站时，碰巧遇到了一位房地产销售商，他在长岛推销房地产已有许多年。由于他对林丘很熟悉，所以我问他我的水泥房是用钢筋造的，还是用空心砖造的。他说他不知道，然后告诉我一大堆我早己知道的东西。他说我可以打电话给林丘公司协会，询问我房子的事。次日一早，我就收到了他的信。他是不是把我所需要的东西寄来了呢？他只需花60秒钟，打一个电话就可以得到答复的，可是他并没有那样做，他只告诉我自己打电话去咨询，然后真正的意图是请我让他来为我办理房产业务。

    他并不是真的想帮助我，他只对帮助自己感兴趣。

    我应该将扬・怀兹的两本精彩小册子《乐于施舍者》和《分享财富》送给他。如果他读了这两本书，并在实际生活中加以应用的话，他将会赚到更多的钱――比代办我的保险要多上千倍。

    亚拉巴马州伯明翰市的卢卡斯介绍了同一个公司两名推销员在处理同一类事情时的不同做法。他说：

    “几年前，我在一个小公司任高级职员。在公司附近有一家大保险公司的分公司。他们按区域把工作任务分配给保险推销员，而我们公司所在区域正好由两名推销员负责。这两人是卡尔和约翰。”

    “一天早上，卡尔来到我们办公室。在闲谈中，他说他们公司刚计划为高级职员办理特殊保险，也许我们会对此感兴趣，并说等他得到更详细的资料之后再来看我们。”

    “一天早上，我们喝完咖啡往回走时，约翰看见了我们，他大声说：‘等等，我有好消息告诉你们！’他追了过来，兴冲冲地告诉我们，说他们公司新设了一项专门为高级职员办理特殊保险的业务。其实卡尔在闲谈中已经提到过此事。约翰要我们成为首批投保人员，还说：‘这种保险完全不同于以往各种保险。我已经请总公司明天派人来作详细介绍。现在就请诸位签下承保合同，整理好之后就会有更多的资料供那人作分析了。’”

    “尽管我们还不了解这项保险的具体情况，但他的热情已经激发出我们对这项保险的强烈需要。等保险合同送达给我们时，我们发现它和约翰所说的完全相符。因此他不但说服我们每个人都购买了这项保险，有的人过后还增加了保额！”

    最后卢卡斯说：“本来卡尔也可以拿下这些保险业务的，但他并没有想办法来激起我们购买保险的**。”

    某些专业人员也常常犯这种错误。例如，几年前，我因为患扁桃体炎而去费城一位著名的鼻喉专家那里看病。可他在检查我的扁桃体之前，却问我是干什么的。他并不在意我的扁桃体有多大，只关心我的钱包有多大。他最关心的是如何从我这里赚到更多的钱。结果呢？他什么也没有得到――我走出了他的诊所，因为我看不起他的人格。

    世界上到处都是那些充满了贪求和**的人，所以少数不存私心为别人提供帮助的人，能够大获成功，他们几乎遇不到竞争对手。

    欧文曾说：“能够设身处地为别人着想、洞察别人心理的人，永远不必担心自己的前途。”

    如果你从这本书中学到了这一点――“永远从别人的立场去思考，并从他的角度来看问题”，那么你这一生就会有一个新的里程碑。

    分析别人的观点，并在他内心当中激发起对某件东西的强烈需求，并不是为控制这个人，使他做出对你有利而对他不利的事。任何一方都应在这种情况下有所得。例如，就前面给维米兰先生的信来说，写信者和收信者都会因为所建议的事情而有所收获；而约翰将保险推销给卢卡斯时，双方也都有所得。

    激发别人的迫切需求并加以满足，使双方都从中受益，这样的例子还有许多。下面这个例子就是由罗得岛威克市的麦克尔・威登先生说出来的。

    威登是壳牌石油公司的一名地区推销员。他希望使自己成为最优秀的推销员，但他的这一目标却在一个加油站中受到了一些挫折。这个加油站的经理是一个上了年纪的老人，尽管威登想尽了办法，但老人仍然不能让加油站保持清洁，结果使得这里的汽油销售量大大减少。不论威登如何劝说，老人就是不动手清理加油站。在多次恳谈和劝说都以失败告终之后，威登决定请老人去参观他所在地区的另一处壳牌加油站。

    这个加油站整洁美观，给老人留下了深刻的印象。当威登再次来到老人的加油站时，只见他的加油站已经整理得干干净净，而且汽油销量也有所增加。威登也由此成为地区销售业绩最佳的员工。他以前的劝说和恳谈都没有打动老人，但他探察到了老人内心的迫切愿望，并带他去观察另一家加油站，终于实现了他的目标――他和老人也都从中获得了收益。

    许多人上大学时都读过大诗人维吉尔的作品，并精通微积分，却从不知道别人的内心活动。例如，我有一次给一些年轻的大学生讲授《有效的演讲》，这些学生即将去新泽西州纽瓦克市的卡瑞尔公司工作，这家公司专门为商场和戏院生产冷气机。有一个学生的试讲内容是劝别人和他一起去打篮球，他这样说道：“我希望你们去打篮球。我喜欢打篮球，但我最近几次去体育馆时，人数不够，不能打分组比赛。前天晚上，我们两三个人玩投篮，结果把我的眼睛都打肿了。我希望你们明天晚上都来，我想打篮球。”

    你看，他提到了你想要的任何东西吗？你不想去一个没人愿去的体育馆，对不对？你不愿关心他想要什么，你也不希望自己的眼睛被打肿。

    他能够让你看出如何利用体育馆来满足你的需要吗？当然能。例如，他可以说去体育馆会让你精神焕发、食欲更好、头脑更清醒，你还可以从中得到消遣和快乐，等等。

    我再重复一次亚弗斯德教授的明智建议：“首先要把握对方心中最迫切的欲求。如果能做到这点，就可以如鱼得水，否则就办不成任何事情。”

    在我班上，有一个学员非常担心他的儿子。这孩子很瘦，还不愿好好吃饭。他父母为此常采取责备的方法：“妈妈要你吃这个、吃那个！”“爸爸希望你长得又高又壮。”

    可是孩子会理这些吗？不会，一点都不会。

    任何稍有常识的人，都不会指望一个3岁孩童能够对30岁的父亲的规劝有什么积极反应，可这正是父亲本来所期望的。这真是有些可笑！这位父亲最后领悟了，于是他问自己：“这孩子想要什么？怎样才能将我所要的和他所要的结合起来？”

    一旦他开始思考这个问题，一切就容易得多了。他儿子有辆三轮脚踏车，小家伙总喜欢骑着三轮车在家门口的人行道上来回行驶。在他家附近住着一位被好莱坞人称为“孬种”的人――一个比他儿子稍大些的孩子，这个大些的孩子常常把他儿子拉下车，把车抢过去，骑了就跑。

    当然，他儿子会哭着跑回家告诉母亲。母亲便会立刻出来，将“孬种”拉下车，再将儿子抱上去――这种情况几乎每天都会发生。

    他的儿子需要什么呢？这问题并不需要“大侦探”福尔摩斯就可以猜出来，他需要的是自尊、发泄怒火，以及得到显要感。所有他个性中最强烈的情感，都在驱使着他去“复仇”，揍扁那个“孬种”的鼻子。于是，当父亲告诉他，只要他不挑食，乖乖地吃饭的话，终有一天他会把“孬种”打得落花流水――当父亲向他作了这种保证之后，他果然不再挑食了。他开始愿意吃菠菜、白菜、咸鱼以及任何其他食物，想让自己快些长大，好狠狠地揍那个经常羞辱他的“孬种”一顿。

    在解决了这个问题后，这位父亲又面临着另一个麻烦：他的儿子有尿床的坏习惯。

    他的儿子和奶奶睡一张床。每天早上，奶奶醒来之后都要先摸摸床单，说：“你看，约翰，你昨晚又干了什么？”

    小孩会反驳说：“没有，不是我干的，是你。”

    打他、骂他，甚至羞辱他，一再强调不许他尿床，但这一切似乎都无济于事。于是，他的父母开始自问：“怎样做才能让他想‘要’停止尿床呢？”

    他想要什么？

    第一，他想和父亲一样穿着睡衣睡觉，而不是像奶奶那样穿睡袍。由于奶奶受够了他半夜尿床的痛苦，她答应如果他不再尿床的话，会很高兴为他买一套睡衣。

    第二，他想要一张自己的床，这一点他奶奶当然也不会反对。

    于是，他的母亲把他带到布鲁克林的罗塞尔百货商店，用眼光示意售货员小姐，说：“这位‘先生’想买点东西。”

    售货员小姐以一种让男孩颇感受尊重的口气说：“小伙子，我能为你效劳吗？”

    小男孩站在那里，立刻像长高了两寸的样子，大声地说：“我要给自己买张床。”

    当售货员把他母亲看中的一张床给他看过之后，母亲冲着售货员小姐使了个眼神。于是，售货员小姐对他进行了劝说，最后，小男孩“买”了这张床。

    第二天，床送到了。那天晚上当父亲回家的时候，小男孩跑到门口，叫道：“爸爸，爸爸！快上楼来看我自己买的床。”

    当父亲上楼看到那张床之后，他遵循前面提到的施科勃“诚于嘉许，宽于称道”的规诫，问道：“你才不会尿湿这张床呢，是不是？”

    “啊，是的，是的！我当然不会。”为了自己的自尊，小男孩果然遵守了他的诺言。这是“他”的床，而且是自己买来的。他现在穿睡衣，就像个小大人。他希望自己真的像个大人，他做到了。

    还有一个叫德施曼的父亲，他是一位电话工程师，也是班上的一位学员。他3岁的女儿不想吃早餐，他对此毫无办法。责骂、请求、哄骗等，这些普通的手段对她都不奏效。于是身为父母的他们问自己：“我们怎样才能使她‘要’吃早餐呢？”

    这个小女孩喜欢模仿她的母亲，喜欢让自己看上去像个大人。于是一天早上，他们就把她放在一张椅子上，让她来做早餐。在她搅拌早餐的时候，她的父亲走进厨房。小女孩说：“瞧，爸爸，今天早上我自己做的早餐。”

    在那天早上，她在没有任何诱哄的情况下吃了两碗粥，因为她对早餐产生了兴趣，觉得味道很不错。她从做早餐中找到了表现自我的方式，并从中获得了自重。

    威廉・温特尔曾说：“自我表现是人类天性中最为重要的因素。”

    我们为什么不在工作当中应用同样的心理学呢？

    当我们有一个好主意时，何不让对方说出来，而不是让对方认为这是我们想到的呢？这样，他会认为这是他的主意而感到异常喜欢，或许他还会吃上两大碗呢！

    记住：首先我们要把握对方心中最迫切的需求。如果可以做到这点，就可以水到渠成，否则就办不成任何事情。

    小结：

    1如果有一个成功的秘诀，那就是获得对方立场的能力，从他的观点观察事物。

    2世界上充满了这样的人：攫取、自私。所以不可多得的利他的、愿意服务他人的人，会获得很大的成功，这样的人几乎没有人能与之竞争。

    3先激起对方的急切**，能做到这点就可以左右逢源，否则将处处碰壁。
------------

第6章 平安快乐的要诀(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 永远保持自我本色

    卡耐基成功金言

    1很多精神和心理方面的问题，隐藏的病因往往就是他们不能保持自我。

    2既然你我都有这么多未加开发的潜能，那又何必担心自己不像其他人呢。

    3善用你的天赋，归根究底，所有的艺术都是一种自我的体现。

    住在北卡罗莱纳州的爱迪丝・阿尔雷德太太曾给我写过一封信。信中写道：

    我曾经是一个极为敏感而且羞怯的女孩，我长得太胖，两颊丰满。这使我看起来更胖，我的母亲非常古板，她认为把衣服穿得太漂亮是一种愚蠢的行为，如果衣服太合身容易撑破，不如做得宽大一点，她也让我如此打扮。我从不参加任何聚会，也没有什么值得开心的事。上学后，我不参加同学们的任何活动，甚至连运动项目都不加入。我害羞至极，总感觉自己和别人“不一样”。

    长大后，我嫁给了一位比我大几岁的先生，但我还是没有任何改变。我丈夫的家是一个稳重而自信的家庭。我想像他们一样充满自信，但就是做不到。我努力地模仿他们，也总是不能如愿。他们曾几次尝试着帮我突破自己，却总是适得其反，把我推到了更糟的处境。我越来越紧张易怒，害怕见到任何朋友。甚至一听到门铃声我都会惊慌！后来我彻底失败了！我对自己很清楚，只是害怕有一天丈夫会发现真相，所以每次在公共场合，我都尽量显得开心一点，有时装得过了头。我知道自己表现得过度，因为事情过后的几天里我都会累得半死。最后，我实在怀疑自己是否还有继续生存的必要，于是我便想到自杀。

    那么，是什么事情改变了这位几乎想自杀的妇人呢？

    只是一句偶然的话。爱迪丝太太继续写道：

    改变我一生的只是偶然的一句话。有一天，婆婆和我谈到她是如何教育子女时说：“不论遇到什么事情，我都坚持让他们保持自我本色……”

    “保持自我本色！”这几个字就像一道灵光闪过脑际，我发现所有的不幸都起源于我把自己套入了一个不属于自己的模式中。

    一夜之间，我改变了！我开始保持自我本色。我努力研究自己的个性，认清自己，并找出自己的优点。我学会了怎样配色以及选择衣服样式，以穿出自己的品位。我主动结交朋友。我参加了一个团体――开始只是一个小团体――当他们请我主持某项活动时，我很害怕。不过每当我上台的时候，都得到了更多的勇气。这是一段相当漫长的过程――但现在我比过去快乐很多。当我教育自己的儿女时，我一定会把这些历经苦难才学到的教训告诉他们：无论发生什么事，永远都要保持自我本色。

    “保持自我本色”这个问题，“与人类历史一样久远了”。詹姆斯・戈登・基尔凯医生指出，“这是全人类的问题”。很多人在精神、心理方面的问题，隐藏的病因往往就是他们不能保持自我。安吉罗・派屈写过13本书，并发表了几千篇有关儿童训练的文章，他曾说过：“一个人最糟糕的是不能成为自己，不能在身心中保持自我。”

    这种模仿他人的现象在好莱坞相当严重。好莱坞著名的导演山姆・伍德曾说过，最令他头痛的事，就是帮助年轻演员克服不能“保持自我”这个问题。他们每个人都想成为二流的拉娜・特勒斯或三流的克拉克・盖博，“观众已尝过那种味道了，”山姆・伍德不停地告诫他们，“他们现在需要更新鲜的。”

    山姆・伍德在导演《别了，希普斯先生》和《战地钟声》等名片前，从事房地产业很多年，因此，他培养自己拥有了一种销售员的个性。他认为，商界中的许多规则在电影界也完全适用。完全模仿别人绝对会一事无成。“经验告诉我，”山姆・伍德说，“尽量不录用那些模仿他人的演员，这是最保险的。”

    保罗・伯恩顿是一家石油公司的人事主任。我问过他，求职者所犯的最大错误是什么？

    他面试过的人超过6000人，并写过一本《求职的六大技巧》，所以对这个问题他应该知道得很清楚。

    他回答我说：“求职者所犯的最大错误，就是不能保持自我。他们常常不能坦诚地回答问题，而只想说出自己认为你想听的答案。”但那一点用也没有，因为没有人愿意听那些不真实的、虚伪的东西。

    我知道一位公共汽车驾驶员的女儿，她很辛苦才学到这个教训。她想当一名歌星，不幸的是，她长得不好看，嘴巴太大，还长着暴牙。她第一次在新泽西的一家夜总会里公开演唱时，一直想用上唇遮住牙齿，她企图让自己看来显得高雅一些，结果却把自己弄得狼狈不堪，这样继续下去，那她就注定要失败了。

    幸好当晚在座的一位男士认为她很有歌唱的天分，很直率地对她说：“我看了你的表演，也看得出来你想掩饰什么，你觉得你的牙齿很难看？”

    女孩听了觉得很难堪，不过那个人还是继续说了下去，“暴牙又怎么样？那又不犯罪！不要试图去掩饰它，张开嘴就唱，你越是不以为然，听众就会越爱你。而且，这些你现在引以为耻的暴牙，将来可能就会给你带来财富！”

    这个女孩叫凯丝・达莱，她接受了这个人的建议，把暴牙的事抛诸脑后。从那以后，她只把注意力集中在观众的身上，并开怀尽情地演唱，后来成为电影和电台中走红的顶尖歌星。现在，别的歌星倒想来模仿她了。

    威廉・詹姆斯曾说过：“一般人的心智能力使用率不超过10%，而大部分人还不太了解自己有哪些才能。与我们应该取得的成就相比，其实还有一半以上是未被唤醒的。我们只运用了身心资源的一小部分。人往往都活在自己所设定的限制中，我们拥有各式各样的资源，却常常不能成功地运用它们。”

    既然你我都有这么多未加开发的潜能，那又何必担心自己不像其他人呢。你在这个世界上是独一无二的。既然以前没有像你一样的人，那以后也不会有。遗传学告诉我们，你是由父亲和母亲各自的23条染色体组合而成，这46条染色体决定了你的遗传基因，每条染色体中有数百个基因，任何单一的基因都足以改变你的一生。事实上，人类生命的形成真的是一种令人敬畏的奥妙。

    我很有资格谈这个主题，因为我自己有过深切的体会，而且是一次痛苦而昂贵的经历。当我从密苏里州的玉米田来到纽约的时候，我报名加入了美国戏剧学院。我向往成为一位演员。当时，我有个自作聪明的主意――一条通往成功的捷径――这么简单易行的道理，真搞不懂为什么别人会想不到。这个主意是：好好地研究当时的几位名演员，把他们的优点集合起来变成我自己的。多蠢啊！这种想法害我花了好几年的时间去模仿别人，最后发现我学不了任何人，我只能成为我自己。

    这样的惨痛的教训总该让我一辈子不去模仿别人了吧！

    但是，不，我实在是太愚蠢了，我得再经历另外一次痛苦。几年后，我写了一本有关公众演说的书。我又有同样愚蠢的想法，就是想借用其他书的一些主意，汇编成一本书，一本包罗万象的书。于是我弄来了一批有关公众演说的书，花了一年的时间去吸收他们的想法，变成自己的文章。最后，我发现自己又当了一次傻瓜。把别人的想法变成自己的文章，只会把文章弄得枯燥而乏味，不会有人去读。于是我把这一年的工作成果全都丢进了废纸篓里，从头再来。

    做你自己！这也是美国的作曲家欧文・柏林给后辈作曲家乔治・格希文的忠告。柏林与格希文第一次会面的时候，柏林已经声誉卓著，而格希文还只是一个默默无闻的年轻作曲家。柏林很欣赏他的才华，以格希文所能赚的3倍薪水聘请他做音乐秘书。但柏林同时还劝告格希文：“不要接受这份工作，如果接受了，你最多只能成为欧文・柏林第二。如果你能坚持下去，有一天，你定会成为第一流的格希文。”

    格希文接受了忠告，并逐渐成为当代极有贡献的美国作曲家。

    查理・卓别林以及其他所有的人都曾学到这个教训，而且多数人都得先付出代价。

    卓别林开始拍片的时候，导演要他模仿当时著名的影星，结果他一事无成，直到他开始成为自己，才渐渐成功。

    鲍勃・霍伯也有类似的经验，他以前有许多年都在按别人的风格唱歌跳舞，直到他发挥了自己的才能才真正地走红。

    当玛丽・马克布莱德第一次上电台时，她试着去模仿一位爱尔兰的明星，但没有成功。直到她以本来面目：一位从密苏里州来的乡村姑娘的身份亮相，最后才成为纽约市最红的播音明星。

    吉瑞・奥特利一直都想改掉自己的德州口音，打扮得像个城市人，还对外宣称自己是纽约人，结果只能招致别人在背后讪笑。后来他重拾三弦琴，演唱乡村歌曲，最终奠定了他在影片及广播中最受欢迎的牛仔形象。

    在这个世界上，你是一个崭新的个体，为此而高兴吧！

    善用你的天赋，归根究底，所有的艺术都是一种自我的体现。你只能唱你自己的歌、画你自己的画。你的经验、环境已经遗传并造就了你。不管好坏，你只需好好地经营自己的小花园；不论好坏，你只要在生命的管弦乐中演奏好属于自己的一件乐器。

    爱默生在他的短文《自我信赖》中说过：“一个人总有一天会明白，嫉妒是没有用的，模仿他人无异于自杀。因为不论好坏，人只有自己才能够帮助自己，只有耕种自己的田地，才能收获自家的玉米。上天赋予你的能力是独一无二的，只有当你自己努力尝试并运用时，才知道这份能力到底是什么。”

    另一位诗人道格拉斯・马洛奇如是说：

    如果你不能成为山巅上一棵挺拔的松树，

    就做一棵山谷中的灌木吧！

    但要做一棵溪边最好的灌木。

    如果你不能成为一棵参天大树，

    那就做一片灌木丛林吧！

    如果你不能成为一丛灌木，

    何妨就做一棵小草，给道路带来一点生气！

    成败不在于大小――

    只在于你是否已竭尽所能。

    想要平安快乐，切勿模仿他人，发现自我，保持自我本色吧！

    小结：

    1你在这个世界上是独一无二的。既然以前没有像你一样的人，那以后也不会有。

    2一般人的心智能力使用率不超过10%，而大部分人还不太了解自己有些什么才能。与我们应该取得的成就相比，其实还有一半以上是未被唤醒的。我们只运用了身心资源的一小部分。

    3一个人总有一天会明白，嫉妒是没有用的，模仿他人无异于自杀。

    4上天赋予你的能力是独一无二的，只有当你自己努力尝试并运用时，才知道这份能力到底是什么。

    2 养成良好的工作习惯

    卡耐基成功金言

    1当我们在做一些有兴趣也很令人兴奋的事情时，很少感到疲倦。

    2我们的疲劳通常不是由于工作，而是由于忧虑、紧张和不快。

    3心理因素通常会比体力劳动更容易使人感觉疲劳，这已经是人尽皆知的事实了。

    整天让我们晕头转向的，并不是繁重的工作，而是我们没有搞清楚自己到底有多少工作，应该先做什么工作。

    下面有4种工作习惯是经过专门的检验，并被证实行之有效的良好习惯：

    第一种：将你桌上所有的纸张都收拾好，只留下你正要处理的问题。

    芝加哥西北铁路公司的董事长罗南・威廉士说：“一个桌子上堆满很多文件的人，如果把他的桌子清理一下，只留下手上正要处理的文件，那么，他就会发现自己的工作更容易，也更实在。我称之为‘料理家务’，这也是提高工作效率的第一步。”

    著名的诗人波浦曾写过：“秩序，是天国的第一条法则。”

    “讲究秩序”也应该成为做生意的第一条法则。现实当中是否如此呢？

    普通的生意人，桌子上都堆满了甚至几个星期都不会看一眼的文件。仅仅是桌上的那些还没有回的信、报告以及备忘录等，就足以让人心烦意乱、精神紧张了。

    宾夕法尼亚州州立大学医学院教授约翰・史托克博士曾在美国的医药学会全国大会上宣读过一篇论文，名字叫《生理疾病所导致的心理并发症》。在论文中，史托克博士列出了11种心理状况，其中一种是：“一种必要或是不得不这样做的感觉，好像必须要做完的事情，永远也做不完。”

    清理桌子、作各种决定等，这些都是最基本的事情，怎样才能帮你避免那些沉重的、“必须做却永远也做不完”的感觉呢？

    著名心理治疗家威廉・桑德尔博士便采用了这种简单的办法，使一个病人免于精神崩溃。这个病人是芝加哥的一家大公司的高级主管，他刚到桑德尔博士的诊所就诊时，感觉非常紧张，而且很忧虑。他知道自己很可能会精神崩溃，但他不能辞去工作。所以，他需要别人的帮助。

    “当这个人正在跟我讲述他的问题时，”桑德尔博士说，“突然，我的电话铃尖锐地响了起来，那是医院打来的电话。我没有和电话中的对方多讨论什么，当场就给对方作了一个回答。我总是尽可能当场解决问题的。我刚挂上电话，铃声又响了。这次这个电话也是一件很紧迫的事情，我却只花了一点时间和对方讨论。而第三次打来的电话，是我的一个同事，他为一个重病人询问我的意见。在我和他讨论完之后，转过身想向我的病人道歉时，他脸上的表情却完全变了，显得非常开心。”

    “不必道歉了，大夫，”这个病人对桑德尔说，“在刚才的那10分钟里，我想我已经知道我的问题出在哪里了。现在我要回我的办公室，改掉我的工作习惯……”

    “可是，在我临走前，你能不能让我看看你的桌子呢？”

    桑德尔博士打开了他办公桌的几个抽屉，里面全都是空的，只放了一些文具。

    那个病人又说：“请你告诉我，你没有办完的事情都放在哪里呢？”

    “都做完了。”桑德尔说。

    “那你那些还没有回的信件放在哪呢？”
------------

第7章 平安快乐的要诀(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    “都回了，”桑德尔告诉他，“我的原则就是，信不回复绝不放下。我一般都是马上口述回信，让我的秘书打出来。”

    6个星期之后，那位高级主管把桑德尔博士请到了他的办公室。他完全改变了，他的办公桌也不同以往了。他打开办公桌的抽屉，里面已经没有未做完的工作了。

    “6个星期以前，”这位高级主管说，“我的两个办公室里有三张写字台。我整个人都埋在工作里，事情好像永远也做不完。在我和你谈过那次话以后，回到办公室，我清理出了一大车的报表和旧文件。现在，我只需要一张写字台工作，事情一出现也会立即处理。这样便不会再有堆积如山的工作等着我去做，也就不会让我感觉紧张和忧虑。但最让我意料不到的，是我竟然完全恢复了健康，现在我一点病都没有了。”

    曾担任过美国最高法院**官的查尔斯・伊文斯・休斯说：“人不会因为工作过于疲劳而死亡，却会死于浪费和忧虑。”

    是的，他们会死于精力浪费。而之所以忧虑，是因为他们的工作看起来好像永远都做不完。

    第二种：根据事情的重要程度来安排做事的先后顺序。

    分公司遍及全美的市务公司创建者亨瑞・杜哈提曾说，不论他出多少钱，都找不到一个具有两种能力的人。这两种能力分别是能思想和能根据事情的重要程度来安排做事的先后顺序。

    查尔斯・卢克曼在12年内，从一个默默无闻的人，一跃成为培素登公司的董事长，年薪高达10万美元，还能得到额外的100万美金的奖金。他说这都要归功于自己具有亨瑞・杜哈提所说的那两种几乎不可能找到的能力。查尔斯・卢克曼说：“就我的记忆所及，每天早上我都在5点钟起床，因为那时候的思路比其他时间都更加清晰。我在那时候可以考虑周到，计划自己一天的工作。我可以按照事情的重要程度来决定做事的先后顺序。”

    富兰克林・班吉尔是美国最成功的保险推销员之一，他每天都不会等到早上5点钟才计划当天的工作，而是在头一天晚上就做好计划了。他给自己订下一个目标，决定在某一天要卖出多少保险。要是没有做到，就要将差额加到第二天……依此类推。

    经过长期以来的经验积累，我知道一个人不可能总是按照事情的重要程度来决定做事的先后顺序；但我也知道，按照计划做事绝对要比随兴趣做事好得多。

    第三种：当你遇到必须当场作决定的问题时，那就当场解决，不要犹豫不决。

    我以前的一个学员，已故的hp霍华先生曾告诉我，在他担任美国钢铁公司董事时，开董事会总要花掉很长时间，在会议中他们要讨论很多问题，但可以达成的决议却很少。结果就是，董事会的每一位董事都要带一大包的报表回家看。

    后来，霍华先生说服董事会，每次开会只讨论一个问题，然后作出决定，绝不耽搁、拖延。

    也许这样做需要看更多的资料，也许可以取得成效，也许不能，但无论如何，在讨论下一个问题前，一定会就这个问题达成某种决议。

    霍华先生告诉我，这样做的效果令人吃惊，这样做非常有效：所有的陈年老账都清理了，工作日历也变得干干净净，董事们再也不必带着一大堆报表回家看了，大家也不会再因为没有解决的问题而感觉忧虑。

    这个办法不仅适用于美国钢铁公司的董事会，也同样适用于你和我。

    第四种：学会如何组织、分级负责和监督。

    很多商人都替自己挖下了一个坟墓，因为他们不懂得如何把责任分给其他人承担，而是事必躬亲，结果会有很多枝枝节节的小事让他感觉非常忙乱。他总觉得自己很匆忙、忧虑、焦急和紧张。

    要学会分级负责是很不容易的。以前我就觉得这个很难，可以说是非常困难。

    但我从经验中也知道，如果找来的负责人不符合要求，那将会产生巨大的灾难。虽然分级负责很难，但对于上级主管而言，想要避免忧虑、紧张和疲劳，就非要这样做不可。

    小结：

    1让我们晕头转向的，并不是繁重的工作，而是我们没有搞清楚自己有多少工作，应该先做什么工作。

    2养成4种良好的工作习惯：

    第一，将你桌上所有的纸张收拾好，只留下你正要处理的问题。

    第二，根据事情的重要程度来安排做事的先后顺序。

    第三，当你遇到必须当场作决定的问题时，就当场解决，不要犹豫不决。

    第四，学会如何组织、分级负责和监督。

    3 不要让疲倦征服自己

    卡耐基成功金言

    1如果仅仅只是劳心的工作，并不会让你感到疲倦。

    2大部分疲劳的原因源于精神因素，真正因生理消耗而产生的疲劳是很少的。

    3坏习惯可以改正，好习惯可以慢慢养成。

    有这样一个让人难以置信的事实：如果仅仅是劳心的工作，并不会让你感到疲倦。这听起来似乎让人感觉不可思议，不过，几年前，科学家们很想找出一个问题的答案――人类大脑在不降低工作效率的情形下到底能够支持多久？但让人惊奇的是，科学家们发现：血液通过正在活动的脑部时，一点都没有发现疲劳现象！如果你从正在劳动的一个工人的血管中取出血液样本，会发现里面充满了“疲劳毒素”，因而产生了疲倦现象。但是，如果你从爱因斯坦身上取出一滴刚经过脑部的血液并加以观察，会发现血液里没有任何“疲劳毒素”。

    到目前为止证明：大脑可以“工作了8～12个小时后，情况仍然一样好”。大脑是全然不会累的……那么，到底是什么让人经常感到劳累呢？

    精神病理学家证明，大多数的疲劳现象来源于精神或情绪状态。英国著名精神病理学家哈德菲尔德在他的《权力心理学》一书中写道：“大部分的疲劳源于精神因素，真正因为生理消耗而产生的疲劳是很少的。”美国著名精神病理学家布利尔更加肯定地证明：“健康情况良好但却经常坐着工作的人，他们产生的疲劳，百分之百是由心理因素引起的，或是我们所说的情绪因素。”

    那么，那些久坐的工作者的情绪因素是什么？喜悦？满足？这些都不是！而是厌烦、不满，觉得自己无用、匆忙、焦虑、忧烦等。这些情绪因素会消耗掉这些工作人员的所有精力，这样，他们便很容易罹患感冒、精力衰退，每天带着头痛回家。不错，是情绪在体内制造紧张的因素，让我们感到疲倦。

    在大都会生命保险公司的宣传单上写着：“辛勤工作很少会导致疲劳，尤其是那种经过休息或睡眠之后都不能解除的疲劳。其实，忧虑、紧张、心烦才是导致疲劳的三大原因，而人们却常常以为是身体或精神的操劳引起疲劳。好吧，请记住，紧绷的肌肉本身就在工作。所以，放松自己吧！节省精力去做更重要的事。”

    为什么你在从事脑力工作时，会制造出一些不必要的紧张情绪呢？丹尼尔・乔塞林说道：“我最终发现症结的根源：全世界的人几乎都相信，工作认真与否，在于你是否有一种努力、辛劳的感觉，否则就会感觉没有做好。”于是，当我们聚精会神的时候，总是皱着眉头，绷紧肩膀，我们要肌肉做出努力的动作，其实那与大脑工作一点关系也没有。

    让人吃惊的一个可悲的事实：无数不会浪费金钱的人，却在鲁莽地虚掷、浪费自己的精力。那么，到底怎样才是解除精神疲劳的好方法呢？

    放松！放松！再放松！要让自己在工作的时候学会放松！

    现在，请暂停下来，检视一下自己。当你读到这句话的时候，是不是正对着书本皱眉？你有没有觉得两眼间的肌肉紧缩？你现在是很轻松地坐在椅子上还是绷紧双肩？你脸上的肌肉紧张吗？除非你的全身像只旧布娃娃一样松弛，否则你现在就在制造精神紧张和肌肉紧张，也就是制造了精神疲劳！

    紧张是一种习惯，放松也是一种习惯。坏习惯可以改正，好习惯可以慢慢养成。那么，怎样才能放松自己呢？是从大脑开始，还是从神经开始？这些都不是，而是应该从肌肉开始放松。我们举例来说得具体一点：假定由眼睛开始，先把这一段文字读完，然后向后靠，闭上眼睛静静地对你的眼睛说：“放松，放松，不皱眉头，不皱眉头，放松，放松……”你慢慢地重复约一分钟……

    著名的小说家薇姬・鲍姆说，小时候，有一次她摔跤伤了膝部和腕部，一个老人把她扶起，这位老人曾经是马戏班的小丑，他一面帮薇姬掸掉身上的灰土，一面说：“你之所以会受伤，是因为你不懂得怎样放松自己，你要把自己当成一只旧袜子一样松弛。过来，我教你怎么做。”

    老人教薇姬和其他小孩子怎么跌倒，怎么前后翻滚。他不停地叮咛：“把自己想象成一只松松垮垮的旧袜子，你就会松弛下来！”

    其实，你完全可以随时随地放松自己，但千万不要费力要求自己放松下来。放松就是释放所有的紧张和努力。要想轻松自在，先得由放松自己的两眼和脸部开始，口里不断重复：“放松……放松……松弛下来……”你可以感到一种活力从脸上肌肉中逸出，进入身体内部。这时你会觉得自己远离压力，像婴孩般自由自在。

    现在，你是不是发现两眼的肌肉开始听话了？是不是感到有只手将紧张挥之而去？不错，这种效果近乎神奇。但就在刚才过去的一分钟里，你已经窥知了自我放松的秘诀和奥妙。这种方法同样可用于颚部、颈部、脸上的肌肉、双肩或整个身体。但是，最重要的器官还是在眼睛。芝加哥大学的艾德蒙・贾可布森博士说过，一旦你能放松眼部肌肉，就能忘掉一切烦恼！其理由是，眼睛消耗的能量为全身神经消耗能量的1/4。许多视力颇佳的人常因“眼睛疲劳”而导致视力减退，因为他们增加了眼睛的紧张度。

    女高音歌唱家嘉丽・克西就是利用这个方法，让自己放松。海伦・杰普森告诉我，有演唱会之前，见到嘉丽・克西坐在椅子上，全身肌肉放松，下颚整个松弛地往下垂。这是个绝佳的好习惯，可以让她在出场前轻松下来，而不会容易疲累。

    学会放松，其实是一件很容易的事。也许可能要花掉一辈子时间去改掉目前的习惯，但这种努力是值得的，因为你的一生可能都会因此而发生改变。威廉・詹姆斯在一篇文章中说道：“美式的生活让人过度紧张，快动作、高节奏、强烈极端的表达方式……这或多或少是些坏习惯。”

    下面4个建议可以帮助你学会放松自己：

    第一，随时保持轻松，让身体像只旧袜子一样松弛。我在办公桌上就放着一只褐色的袜子，好随时提醒自己。如果找不到袜子，猫也可以。你见过睡在阳光底下的猫吗？它全身软绵绵的，就像泡湿的报纸。懂得一点瑜伽术的人也说过，要想精通“松弛术”，就要学学懒猫。我从未见过疲倦的猫，或精神崩溃，因无法入眠、忧虑、胃溃疡而大受折磨的猫。

    第二，尽量在舒适的情况下工作。记住，身体的紧张会导致肩痛和精神疲劳。

    第三，每天自省四五次，并且自问：“我做事有没有讲求效率？有没有让肌肉做不必要的操劳？”这样会使你养成一种自我放松的习惯。

    第四，每天晚上做一次总的反省。想想看：“我感觉有多累？如果我觉得累，那不是因为劳心的缘故，而是我工作的方法不对？”丹尼尔・乔塞林说过：“我不以自己疲累的程度去衡量工作绩效，而用不累的程度去衡量。”他说：“一到晚上觉得特别累或容易发脾气，我就知道当天工作的质量不佳。”如果全世界的人都懂得这个道理，那么，因过度紧张所引起的因高血压而死亡的概率就会在一夜之间下降，我们的精神病院和疗养院也不会人满为患了。

    小结：

    1放松！放松！再放松！要让自己在工作的时候学会放松！

    2你完全可以随时随地放松自己，但千万不要费力要求自己放松下来。

    4 使自己的工作变得有意义

    卡耐基成功金言

    1如果你“假装”对工作有兴趣，一点点假装就会使你的兴趣成真，也可以减少你的疲劳。

    2要不停地提醒你自己，对自己的工作感兴趣，就能使你不再忧虑。

    产生疲劳的最主要原因之一，就是烦闷。我们就以打字员小姐艾莉丝为例来说吧。

    有一天晚上，艾莉丝下班回家，感觉筋疲力尽，一副疲倦不堪的样子。她确实感到非常疲劳，不仅头痛，连背也痛，困得连饭都不想吃就上床睡觉。在她母亲再三的要求下，她才坐在饭桌旁。这时，电话铃响了，是她的男朋友打来的，请她出去跳舞。她的眼睛立刻就亮了起来，精神焕发。她飞快地上楼，换上天蓝色的时装，去和男朋友一直跳舞跳到半夜三点钟。当她回到家时，却一点也不觉得疲倦了，事实上她还兴奋得睡不着觉呢！

    在8小时之前，也就是在艾莉丝的外表和动作看来精疲力竭的时候，她是否真的那么疲劳呢？

    不错，那时她之所以觉得疲劳，是因为她觉得工作让她心烦，甚至对生活也觉得心烦。这个世界上不知道有多少像艾莉丝这样的人，也许你就是其中之一。

    人受到心理因素的影响，通常要比体力劳动更容易感觉疲劳，这已经是人尽皆知的事实。

    几年前，约瑟夫・巴马克博士在《心理学学报》上发表了一篇论文，谈到他的一些实验证明了烦闷会让人产生疲劳。巴马克博士让一群学生做了一连串的实验，而他知道学生们对这些实验都是没兴趣的。

    实验结果如何呢？

    所有的学生都觉得很疲倦，他们在实验中打瞌睡、头痛、眼睛疲劳，很容易发脾气，甚至还有几个人觉得胃很不舒服。

    这些是否都是“想象产生的”呢？
------------

第8章 平安快乐的要诀(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    不是，这些学生都做过新陈代谢的实验，他们知道当一个人感觉烦闷的时候，身体内部的血压和氧化作用会降低。而一旦这个人觉得他的工作有趣时，他的整个新陈代谢过程便会立即加速。

    当我们做一些自己感兴趣而且令人兴奋的事情时，很少会感到疲倦。即使像登山这类非常消耗体力的活动，也不会比烦闷更容易使你疲劳。

    明尼苏达州那不勒斯农工储蓄银行的总裁sh金曼先生曾告诉过我一件事：在1943年7月，加拿大政府要求加拿大阿尔卑斯登山俱乐部协助威尔斯军团做登山训练，当时，金曼先生是训练这些士兵的教练之一。他告诉我，他和其他那些年龄大约从42岁到59岁不等的教练带领着年轻的士兵，长途跋涉，经过很多冰河和雪地，还借用绳索和一些很小的登山设备爬上了40英尺高的悬崖。他们在加拿大洛基山的小月河山谷中，爬上了米高峰、副总统峰，以及其他许多没有名字的山峰。经过15个小时的登山活动，那些非常健壮的年轻人全都累垮了。

    他们之所以会感觉疲劳，是因为他们在进行军事训练时，肌肉没有训练结实吗？

    任何一个接受过严格军事训练的人，都会对这种荒谬的观点嗤之以鼻。实际上，他们之所以会感觉这样筋疲力尽，完全是因为他们厌烦登山活动。其中很多人疲倦得来不及吃饭就睡着了。

    那些年龄比士兵们要大许多的教练们是否感到疲倦呢？

    他们不会筋疲力尽，在吃过晚饭之后，他们还坐在那里聊了几个小时，谈论这一天的事情。之所以教练们没有到筋疲力尽的地步，是因为他们对这项活动感兴趣。

    在写这章的时候，我抽空去看了由杰罗米・凯恩主演的音乐喜剧。剧中主角安迪船长说了一段颇有哲理的话：“能做自己喜欢做的事情的人，是最幸运的人。”

    这种人之所以幸运，是因为他们的体力比其他人更充沛，情绪更快乐，而忧虑和疲劳却比别人少。同样，你兴趣所在的地方，也就是你能力所在的地方。如果让你陪着一路唠叨不休的太太穿街过巷，一定会比陪着心爱的情人走30英里，感觉要疲劳得多。

    在这件事情上，你该采取什么办法呢？

    下面是一位在俄克拉荷马州托沙城的一家石油公司做打字员的小姐所做的事情：

    她每个月都有几天要填写一份已经印好的有关石油销售的报表，需要在上面填上各种统计数字，这是一项最枯燥的工作，非常没有意思。最后，她为了提高工作情绪，想出了一个办法，最终把它变成了一件非常有趣的工作。她是怎么做的呢？

    她每天都和自己竞赛，每天早上，她都要点出当天要填的报表数量，然后尽量在下午打破自己的纪录；然后她再点出当天所完成的总数，第二天就想办法打破前一天的纪录。

    结果，她比那个部门的其他打字员小姐都快很多，很快就把许多枯燥乏味的报表填完了。她这样做也许不会得到赞美，不会得到感激，或者升迁……但这样做却有助于她防止因烦闷而产生的疲劳，使自己可以保持很高的兴致。因为她尽了自己最大的努力，把一件没有意思的工作变得很有意思，这样可以节省更多的体力和精力，使她在休息的时间内获得更多的快乐。

    我之所以知道这个故事是真实的，是因为我就娶了这个女孩子为妻。

    我还知道另外一位打字员小姐的故事。她发现“假装工作”很有意思，会使人得到更多意想不到的结果。以前她很不喜欢自己的工作，而现在却变了。这位打字员小姐叫维莉・哥顿，下面是她在信中告诉我的故事：

    在我的办公室里，一共有4位打字员，每个人都要负责替其他的几个人打印信件，每过一段时间我们就会因为工作太多而忙不过来。有一天，一个部门的副经理坚持要我把一封很长的信重打一遍，我非常恼火，告诉他，这封信只要改一改就可以，不必重打一遍。但他对我说，如果我不想重打，他可以去找愿意重打的人来打。我当时气极了。当我开始重新打印这封信时，突然发现，其实有很多人都会跳起来抓住这个机会，来做我现在正在做的事情。而且，人家支付给我薪水也就是要我做这份工作。这样一想，我便觉得好过多了。此时，我下定决心，尽管我不喜欢这份工作，我也要按照假装喜欢它的样子去做。接着，我就有了一个重大的发现：

    如果我假装很喜欢自己的工作，那就真的能喜欢到某种程度；而当我开始喜欢自己的工作时，工作的速度就能加快许多。所以，我现在很少加班了。

    这种新的工作态度，让大家都觉得我是一个很好的职员。后来，有一个单位主管需要找一位私人秘书，他就让我担任了那个职务，因为他认为我很愿意做一些额外的工作却从不抱怨。这件事情证明了心理状态的转变能产生巨大的力量。

    哥顿小姐在信的最后写道：

    对我来说，这是非常重要的一项发现，它为我创造了奇迹。

    哥顿小姐用了汉斯・维辛吉教授的“假装”哲学，他教我们要让自己“假装”很快乐。

    如果你“假装”对工作感兴趣，那么一点点努力就会使你的兴趣变成真实的，而且可以让你减少疲劳和紧张，以及忧虑。

    几年前，一个年轻人在一家工厂工作。他对自己整天站在一部车床旁造螺丝钉感到非常没意思。他的名字叫山姆。他很想辞职不干，但又担心自己找不到别的工作。既然必须要做这件没有意思的工作，他就决定要把这个工作变得有意思。于是，他开始和旁边的一个操作车床的工人比赛，有时他们互换机器，看谁做出来的螺丝钉多。后来，他们的领班对山姆的工作速度和准确度非常欣赏，不久后就将他调到一个较好的职位，而这只是他一连串升迁的开始。30年之后，山姆已经成为包尔温火车头制造公司的董事长，如果当时他没有想到使他那个没有意思的工作变得有意思的办法，也许他一辈子都只是一名工人。

    著名广播新闻分析家hv卡腾堡曾告诉我，他是如何将一件毫无意思的工作变得有趣的。

    22岁那年，卡腾堡在一艘横渡大西洋的运输牲口的轮船上工作，他的工作是给船上的牲口喂水喂食。后来，他骑着脚踏车周游了英国，接着又到了巴黎。当时，他身无分文，只好把身上的照相机当了5美元，在巴黎版的《纽约先驱报》上登了一个求职广告，找到了一份推销立体观测镜的工作。用这种观测镜看两张完全相同的照片时，会产生一种奇特的效果：观测镜的两个镜头会把两张照片叠合成一张立体照片，你可以看出前后的距离，并能体会到非常真实的立体感。

    刚开始，卡腾堡在巴黎挨家挨户地推销这种观测镜的时候，他甚至连法语都不会说。但第一年他就赚到了5000美元，而且使他成为那一年法国收入最高的推销员。

    卡腾堡对我说，这次经历对于他成功能力的提升而言，比在哈佛大学上一年学还要多。至于对他自信心的影响，他亲口告诉我，经过那次经历，他觉得自己甚至可以把《美国国会记录》推销给法国的家庭主妇。

    这次成功让他对法国人的生活有了非常深刻的了解，这对他后来做广播新闻分析工作特别有价值。

    既然他不懂法语，又怎么能成为一个推销专家呢？

    原来，他先请老板用很纯正的法语把自己该说的那些话写下来，然后他再背下来。当他按响门铃，就会有一个家庭主妇来开门，这时，卡腾堡便开始背那一套推销用语。他的美国口音让人听起来非常滑稽，然后他再把那些照片拿给家庭主妇们看。如果对方提出问题，他就会耸耸肩膀告诉对方：“我是美国人……我是美国人！”然后他把帽子摘下来，用手指着贴在帽子里面的那张用法文写成的讲稿。这样，家庭主妇一般都会大笑，他就立即跟着一起大笑，然后再让对方看更多的照片。

    当卡腾堡告诉我这些事情的时候，他坦白地承认这份工作实在太难做了。他告诉我，之所以他能撑下来，完全是靠一点信念：他决心使这份工作变得有意思。在他每天早上出门之前，都要对着镜子对自己说：“卡腾堡，如果你要吃饭，就一定要干好这件事。既然非做不可，为什么不做得痛快一点呢？为什么不在每一次按响门铃的时候，假想自己是一个演员，你正站在舞台上，有许多观众正在看着你。因为你现在做的事情，也像在舞台上演戏一样的滑稽，所以为什么不开心一些，投入更多热情呢？”

    我问卡腾堡先生是否可以给那些急于成功的美国年轻人一些忠告？

    他说：“可以。每天早上和你自己打一个赌。我们常常觉得需要做一些运动，好让我们从那种半睡半醒的状态中清醒过来；可是我们更需要精神和思想上的运动，使我们每天早上能够真正地活动起来。因此每天早上要记得给你自己打打气。”

    每天早上给你自己打打气！是不是一件很傻、很孩子气的事？不是，恰好相反，这从心理学上来说非常重要。“我们的生活就是由我们的思想形成的”，这句话今天仍然像马尔卡斯・艾利1800年前在他那本《沉思录》中所写的一样真实：“我们的生活，就是由我们的思想形成的。”

    每小时都对你自己说一遍，你就可以指引自己去想很多勇敢而快乐的东西，并且可以由此获得力量和平静。对自己谈许多值得感激的事情，你就可以在脑子里充满积极向上的思想。

    只要你的想法是正确的，任何工作都会变得不那么讨厌。你的老板也希望你对自己的工作感兴趣，那样他才能赚更多的钱。我们姑且不管老板需要什么，你应该想想，如果你对自己的工作感兴趣，你会得到什么好处呢？常常提醒自己，这样可以使自己得到加倍的快乐，因为在你每天清醒的时间里，一半以上的时间要花在工作上。如果在自己的工作上得不到快乐，那么在别的地方也不可能找到快乐。

    你要不停地提醒自己，要对自己的工作感兴趣，这样就能使你不再忧虑，而且最后还有可能给你带来升迁和加薪的机会。即使事情没有这么好的结果，那至少也可以使你的疲劳降到最低程度，使你可以充分享受闲暇时间。

    小结：

    1如果你“假装”对工作有兴趣，一点点假装就会使你的兴趣成真，也可以减少你的疲劳。

    2如果你是一个脑力劳动者，使你感觉疲劳的原因很少是因为你的工作超量，相反是由于你的工作量不足。

    3要不停地提醒你自己，对自己的工作感兴趣，就能使你不再忧虑；而且最后还可能会给你带来升迁和加薪的机会。即使没有这么好的结果，那至少也可以使你的疲劳降到最低程度。

    5 以快乐的心态面对今天

    卡耐基成功金言

    1你所认为的，并非真正的你；反倒是你怎么想，你就是什么样的人。

    2行动似乎跟着感觉走，其实行动与感觉是并行的，如果意志控制行动，也就能间接控制感觉。

    3只要将一个人内心的态度由恐惧转为奋斗，就能克服任何障碍。

    在多年以前，我在一个电台里接受访问，那时我回答了一个问题：“你一生中最大的教训是什么？”

    我很容易地回答了：“至今我所得到的最大教训是――人类思想的重要性。”如果现在我了解你的思想，我便会了解你这个人。思想造就一个人。态度决定人类的命运。爱默生说：“人是思想的产物。”人也不可能变成别的，不是吗？

    我现在已经彻底地相信：人类需要面对的最大问题，几乎也是我们所需面对的唯一问题就是――选择正确的思想。如果我们做到这一点，便已经走上解决问题的捷径。马卡斯・奥理欧斯，不但是统治罗马的皇帝，也是一位伟大的哲学家，他只用了一句话作为一生的总结――这也是决定人类命运的一句话：“思想决定一生。”

    如果思想是快乐的，那我们就是快乐的；如果脑子里想的东西都是凄惨的，我们就会变得凄惨。有恐惧的想法，就会产生心理恐惧。病态的思想便真的会让人生病。如果想到的是失败，我们就注定要失败。觉得自己可怜，人人都避之唯恐不及。诺曼・文森特・皮尔曾说：“你所认为的，并非真正的你；反倒是你怎么想的，你就会变成什么样的人。”

    你认为我的这种宣扬是天真的乐观主义吗？不，人生还不至于如此单纯。我倒是真的想提倡以积极的态度代替消极的态度。换句话说，我们应该关心自己的问题，而非担忧。这二者之间有什么差别呢？每次我在纽约拥挤的街道上跟人摩肩接踵时，我都很注意，但并不担忧。关注其实是意味着认清问题，而且冷静地采取步骤处理它，忧虑只是慌乱地兜圈子。

    为了说明思想的力量，让我告诉你一个发人深省的故事：

    在十月的一个夜晚，当时内战刚结束不久，无家可归的女人格洛佛太太在街上茫然游荡，她走到一位退休船长的太太――韦伯斯特太太家门口，开始敲门。

    开门的时候，韦伯斯特太太看到一个可怜的瘦小女人，体重不会超过100磅。

    这个陌生的女人解释说，她正在找个落脚处歇息，思考并解决日夜困扰她的问题。

    韦伯斯特太太说道：“那就在这里留住一宿吧！现在这座大房子里只有我一个人。”

    后来，韦伯斯特太太的女婿刚好从纽约来到这里度假，他看见格洛佛太太住在这里，当即咆哮道：“我可不要一个无赖住在家里！”于是，他把这个无家可归的女人赶出门。格洛佛太太在雨里呆站了几分钟，只好在街上找个遮蔽处。

    当然，讲到这儿也没有什么惊人之处，其实这个故事的惊人之处是，被韦太太女婿比尔・艾利斯赶出去的这个“无赖”，后来成为世界上极具思想影响力的一位女性玛丽・贝克・艾迪，有几百万信徒――因为她正是基督科学教派的创始人。
------------

第9章 平安快乐的要诀(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    但当时对她而言，生命只是一连串的病痛、愁苦与悲伤。第一任丈夫在婚后不久即去世了。接着她又遭到第二任丈夫遗弃，不过这第二任丈夫爱上了有夫之妇后，最后死于贫民窟。她只有一个儿子，可是因为贫病交加，不得不在他4岁时，把他送给别人抚养，她失去了儿子的一切联系，31年来未曾再见过他。

    因为健康情形太差，几年来她一直对自己声称的“心灵治疗科学”极感兴趣。不过，真正戏剧性的转折是发生在麻省的那一个寒夜里，她一个人在街上踟蹰，后来在结冰的人行道上滑倒，摔得人事不知。她的脊椎受到重伤，引起全身痉挛。连医生都宣告她濒临死亡，即使发生奇迹，她活了下来也将终生瘫痪。

    当时，躺在床上等死的玛丽，打开她的《圣经》，她认为她是受到圣灵的引导，看到了《马太福音》的一段话：“于是，他们带了一位不能行走的人，躺在床上来到耶稣跟前……耶稣对他说：‘孩子，平安吧！我已赦免你的罪……站起来――拿着你的床，回家去吧！’于是那人就起身回去了。”

    后来她宣称，耶稣的这段话在她内心产生了一股力量，那是一种真正的信念，一种治愈的力量，使她“立即可以下床走路”。

    玛丽说道：“那次经历，让我发现了如何治疗我自己还有别人的方法……我有科学上的把握，认为这都是人内心的力量，是一种心理的现象。”

    就这样玛丽开创了一种新宗教：基督科学，一位女性创立的伟大宗教信仰，现在已在全世界流行。

    你现在一定在想：“卡耐基已经皈依基督教科学派了。”不，你想错了，我不是基督科学派的教友。只不过，随着年龄的增长，我愈来愈深信思想的巨大力量。我从许多年教授成人的经验里得知人真的可以改变想法，克服忧虑、恐惧甚至各种病痛，并改变人生。我知道！我确信！我看过这种改变不止数百次，我看过了这么多次的改变，所以，现在我一点都不再怀疑了。

    心理状况对人们的生理能力有着不可思议的影响力。著名的英国心理学家哈德菲尔德在他的书中提道：“我请来三个人，请他们测试心理对生理的影响，我们用测力计来测量。”他请他们全力握住测力计，并给他们三种不同的状况。

    在正常的清醒状况下，他们的平均抓力为101磅。

    他们被催眠，并告诉他们，他们都很衰弱时，就只有29磅的抓力――只有正常体力的1/3。在这3个人中，其中一个是拳击冠军，被催眠的时候被告知自己很衰弱后，他觉得自己的手臂很瘦小，像婴儿的一样。

    第三次测试的时候，告诉他们，在催眠中他们都非常强壮，平均抓力可达142磅。这样便让他们心中充满积极有力的思想，这时，他们每人平均都提升了将近50%的体力。

    这正是心理态度不可忽略的力量。

    我有幸认识罗威尔・托马斯，并推荐过他的影片。他和助手们到过6处战场拍摄纪录片。最精彩的要数他拍劳伦斯与阿拉伯军队的纪录片，以及艾伦比征服圣地的影片。他以“巴勒斯坦的艾伦比与阿拉伯的劳伦斯”为题的演讲，在伦敦及世界各地都造成了轰动。伦敦的歌剧节为了他延后了6周，好让他继续在皇家歌剧院娓娓叙述他那惊心动魄的故事并展示影片。造成伦敦的轰动之后，他在世界各国掀起了一阵旋风。后来，他又花了两年时间拍摄印度与阿富汗生活的纪录片。不幸的事却接踵而至，最不可能的事也发生了――他在伦敦宣告破产。当时我跟他在一起。我记得我们只能在一起吃顿便宜的晚餐。如果不是托马斯去向一位艺术家朋友借了点钱，我们连那一顿也吃不起。

    这个故事要说的是，一个人可以极度地去关切一个严重的问题，但仍可以昂首阔步，正常度日。罗威尔・托马斯在巨大的债务与挫折下，也只是关注自己的问题，而并非真正忧虑。他知道如果自己被击倒，他将对任何人都一文不值，包括他的债权人在内。每天早晨出门前，他一定买一朵花插在胸前，在牛津街上抬头挺胸，他拥有积极的心态，有勇气，拒绝被挫折打倒。

    爱比克泰德是斯多葛学派宗师，他曾经警告我们，祛除不当的心思，比割除身上的毒瘤更重要。

    虽然爱比克泰德说这话是在19世纪前，但现代的医学依然支持他的说法。罗宾森医生曾说，在5位住进霍普金斯医院的病人中就有4位受到情绪及压力的困扰，对于器官失调之类的病更是正确。“归根究底，这些病因都归咎于对生活的调适不当。”他说。

    伟大的法国哲学家蒙田把下面这句话奉为一生的圭臬：“伤害人的并非事件本身，而是他对事件的看法。”而对事件的看法完全取决于我们自己。

    我到底在做什么？当你情绪困扰，神经紧绷，我还是会告诉你，你可以改变你的心理态度吗？正是如此！还不止如此，我还可以告诉你怎么做，也许要费一点事，但没有什么秘诀。

    以史考特为例――他是第一位抵达南极的英国人，史考特一队人的回程之路可以说是人类所经历的最严酷的考验。他们中途断了粮，也缺少燃料。可以说他们寸步难行，吹过极地的狂风已肆虐了11个昼夜――这风威力强大到可以切断南极冰崖。史考特一队人都认为自己活不下去，他们原先准备了一些鸦片以应付这种情势。因为一剂鸦片便可以叫大家躺下，进入梦乡，不再苏醒。但他们没有这么做，反而在欢唱中离开人世。这些内容是人们在8个月后知道的，一个搜索队找到了他们，并从冰冻的遗体上发现了一封告别书，而告别书上是这么写的：

    如果我们拥有平静的思想，就能坐在自己的棺木上欣赏风景，在饥寒交迫时犹能欢唱。

    威廉・詹姆斯是实用心理学的顶尖大师，他曾有过这样的心得：行动似乎跟着感觉走，其实行动与感觉是并行的，多以意志控制行动，也就能间接控制感觉。

    也就是说，我们虽然不能一下决心，就能立即改变情绪，但是我们确实可以做到改变行动。当我们改变行动时，就能自动改变感觉。

    他的解释是：“如果你不开心，那么，能变得开心的唯一办法是开心地坐直身体，并装作很开心的样子说话及行动。”

    这简单的小魔法真有效吗？你自己去试试看吧！先在你的脸上堆起一个大大的真正的微笑，放松肩膀，好好地深吸一口气，再唱首歌。如果不会唱，就吹口哨；不会吹口哨的，就哼唱。很快地，你就会明白威廉・詹姆斯的意思――如果你的行为散发的是快乐，就不可能在心理上保持忧郁。

    这点小小的基本真理可以为我们的人生带来奇迹。

    我认识加州的一位女士，如果她知道这个秘密，24小时内就能清除她心中的阴霾。她老了，是位寡妇――我承认这实在很悲哀――可是她是否能作出快乐的样子呢？当然没有，如果你问她好，她会说：“嗯，我还好啊！”但她脸上的表情及声音都表示：“噢！老天哪！你看我这人多么倒霉啊！”她几乎是在责备你在她面前太快乐了。其实，比她不幸的妇女还多得很。她丈夫遗留给她的保险金够她过一辈子，她已成家的子女也给了她一个家。但是我很少看到她笑，她抱怨她的3位女婿小气自私――虽然她每次都在他们家住上好几个月。她又埋怨她女儿从来不送她礼物――虽然她自己把钱守得死紧，“为了我自己要养老！”她实在是自虐其人。非要如此不可吗？最遗憾的正是这一点――她完全可以把自己从不幸、痛苦的老妇转变为家中受尊敬、被爱戴的慈祥家长――只要她愿意改变。所有这些改变只要从一个行动开始，就是做出开心的样子，做出可以付出一点爱心的样子――而不是将自己桎梏在痛苦的深渊中。

    恩格勒特先生因为发现了这个秘密而能活到今天。恩格勒特先生十年前得了猩红热，康复后，却发现自己得了肾炎。他遍访很多医生，偏方也都试过了，却医不好病。

    不久，他又得了一种并发症，血压上升。他去看医生，医生告诉他，他的血压已经上升到了214帕。当然情势很危急，他最好先安排后事。他说：

    “我回了家，查了我的保险都还有效，我办了告解，接着陷入消沉。我把每个人都弄得不痛快。我太太及全家一片愁云惨雾，我自己也不能自拔。过了一个星期自怨自艾的日子，我对自己说：‘你简直像个傻瓜！你可能一年内都死不了，为什么不让眼前的日子好过点？’”

    “我放松肩膀，挂上微笑，做出一切正常的模样。我得承认开始都是装出来的，不过我一直强迫自己开心，结果不但对我家人有益，更帮助了我自己。”

    “首先我发现，我开始觉得好些了，简直像我假装的一样好；情况越来越好，直到今天――过了我的死期很长时间了。我不但开心、健康、活着，连血压也下降了！我能确定的一件事是：如果我一直让‘快死了’的想法萦绕心中，医生的预测一定不会错的。相反的，我让我的身体有机会自愈，完全是因为我的态度改变了。”

    让我问你一个问题：如果只要想得开心积极，就能救回一个人的生命，我们何必还要为一点芝麻小事去烦躁呢？如果只要过得开心就能创造快乐，又何必让自己及周围的人难过呢？

    因为思想的力量而改变的奇妙事件，曾经也发生在我的一位学员身上。他精神崩溃过，原因是忧虑。这位学员告诉我：

    我担心每一件事，我担心自己太瘦，担心自己掉头发，担心永远没钱成家，我想我当不了一位好父亲，我怕失去我想娶的女友，我担心过得不够好，我担心别人对我的印象。我忧虑，因为怕自己得了胃溃疡，不能再工作，不得不辞职。我在自己内心不断施加压力，像个没有安全阀的压力锅。压力大到无法承受时，只有爆发了，如果你精神崩溃过……希望你永远没有过，没有任何生理上的病痛可以与心理痛苦相提并论。

    我的情况极为严重，甚至没办法与家人谈话。我无法控制自己的思绪。我内心充满恐惧，一点点小声音都会令我惊跳起来。我逃避所有的人。无缘无故地，我就可以号啕大哭一场。

    每一天都是煎熬，我觉得所有的人都遗弃我――甚至包括上帝。我很想投河了此余生。

    后来我决定到佛罗里达州去，我希望换个环境也许会对我有所帮助。当我上了火车，我父亲交给我一封信，告诉我到了那里才能打开来看。我到达佛州时正是观光热季。反正订不到旅馆房间，我就租了个房车，我到迈阿密去找工作，不过没找到。于是我就成天在海滩上消磨时间，其实比在家里的情景还惨。我打开信封看看爸爸说了些什么。纸条上写着：“孩子，你已离家1500英里，不过并没有什么改变，对吗？我知道，因为你把你的烦恼带去了，那烦恼就是你自己。你的身心都健全，打败你的不是你所遭遇的各种状况，而是你对这些状况的想法。一个人的想法决定他是个什么样的人。当你想通了这一点，我儿，就回家来吧！因为你必已痊愈。”

    爸爸这封信把我惹火了，我希望得到的是同情，不是任何指示。我气得当下就决定绝不再回家。当晚我在迈阿密街头游荡时，经过一座教堂，里面正在作弥撒。反正无处可去，我就进去了，正听到有人念道：“战胜自己的心灵比攻占一个城市还要伟大。我坐在天主的圣殿里，听着跟我父亲信上所写的同样的道理――这些力量终于扫除了我心中的一些困扰。这一生我第一次神清气明。我发现自己愚不可及。认清自己，使我吃了一惊，原来我一直想改变整个世界及其中的每一个人，其实唯一需要改变的只是我的想法罢了。

    第二天一早，我就收拾行李，打道回府了。一周后，我回到了工作岗位。4个月后，我娶了那位我一直担心失去的女友。现在我们是有5个孩子的快乐家庭。在物质与精神方面，我都受到眷顾。精神状态不佳的那段时间，我担任晚班工头，带领只有18个人的小部门。现在，我在卡通公司任主管，辖有450多位员工。人生越来越富有。我知道自己更能掌握人生的真谛了。即使有时会有一些不安的情绪（像每个人一样），我会告诉自己又该调适自己了，于是又能平安无事。

    我得承认自己很庆幸有过崩溃的经历，因为那次的痛苦使我发现思想的力量比身心的力量巨大得多。现在我有办法运用思想的力量，而不是受它所害。我现在知道我父亲是正确的，因为他说过使我受苦的并非情况本身，而是我对情况的想法。一旦我真正体会到这一点，我就痊愈了，而且永不再犯。

    以上是这位先生的故事。我现在深信，由人生体会到的心灵的平安与喜乐，不是因为自己身在何处，或是在做什么，或我们是谁，完全是由自己的心理态度所决定的。外在环境的影响实在非常有限。

    失明了的弥尔顿在300年前就发现了同样的真理：

    心灵，是它自己的殿堂，

    它可以成为地狱中的天堂，

    也可以成为天堂中的地狱。

    拿破仑与海伦・凯勒都是弥尔顿这番话语的最佳诠释者。集荣耀、权力、富贵于一身的拿破仑说道：“在我的生命中，找不到6天快乐的日子。”反观既聋且哑又盲的海伦・凯勒，却曾在她的书中写道：“我发现人生是如此美妙！”

    活了半百，如果我真的学到了什么，那就是：“除了你自己，没有别人能带给你平安。”

    让我们以老约翰・布朗为例。他曾强占了美国一个军工厂，并企图鼓动奴隶叛乱，而被判绞刑，他坐在自己的棺木上被送往刑场，在他旁边的警长很紧张，布朗却极为平静，看着弗吉尼亚州崇山峻岭衬着蓝天，他说：“多么壮丽的国家，我从来没有真正看清楚过。”
------------

第10章 平安快乐的要诀(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    重复爱默生短文《自我依赖》的精彩结尾：

    “一次政治性的胜利，地产收益提高了，你病体康复，久未晤面的朋友出现了，或任何其他外来的事物，使你士气高昂，你以为好日子就在前面。切勿轻信，世事并非如此，除了你自己，因为没有人可以给你带来平安。”

    几年前，我读过一本小书，它对我的人生有深远的影响。这本书就是詹姆斯・艾伦所著《思想的力量》，以下是其中的两段：

    “如果你想改变对事与人的看法，事与人就对你发生改变……如果一个人的想法有激烈的改变，他便会惊讶地发现，其实生活中的状况也在急速地改变。每个人的内心都有一股神奇的力量，那就是自我……所有的人都是思想的产物……只有提升了自己的思想，才能上进，克服并完成某些事。拒绝提升思想的人只能滞留在悲惨的深渊中。”

    “创世纪中，上帝赐予了人类统治大地的权力，那是一份伟大的赠予，但我却对这种伟大的权力没有任何兴趣，只希望可以先统治我自己――控制自己的想法，克服自己的恐惧，控制自己的心智与精神。最神奇的是，我知道自己可以自我控制到相当高的程度，因为，无论何时，只要可以控制自己的行为，就能控制自己的反应。”

    让我们一起谨记威廉・詹姆斯的名言：

    “只要将一个人内心的态度由恐惧转为奋斗，便能够克服任何障碍。”

    让我们为自己的快乐而奋斗！

    让我们遵循以下建设性思想，争取属于自己的最大的快乐。这份计划称为“活在今天”。我认为这个计划非常能振奋人心，因此送出了好几百份。只要能照着去做，多半的忧虑即将消逝，相对地也会增加生活的乐趣。

    活在今天我们应该懂得：

    第一，今天我要让自己很开心。因为林肯说过：“多半的人都可以决定自己拥有更多的快乐。”快乐源于内心，并非外来之物。

    第二，今天我要调适自己，而不是调整世界来配合我。我要让自己配合自己的家庭、事业与机运。

    第三，今天我要照顾自己的身体。我要运动，关心它、滋养它、不滥用它、不忽略它，让它变成我心灵的殿堂。

    第四，今天我要强化心灵。我要学习，不让心灵闲置，阅读需要聚精会神才能读懂的读物。

    第五，今天我要从三方面操演我的心灵：我要默默地为一个人做件好事；至少做两件我不想做的事；照威廉・詹姆斯所说的，为了让心灵得到演练，不致怠惰。

    第六，今天我要让自己怡人。使自己看来愉悦，穿着合宜，轻声慢语，举止恰当，多予赞赏，少作批评，不找任何事的毛病，也不挑任何人的缺点。

    第七，今天要全心全意只活这一天，不去想自己的整个人生。一天工作12小时固然很好，如果想到一辈子都要如此，可能会先吓坏我自己。

    第八，今天我要制订计划。计划每小时要做的事。可能不能完全遵行，但还是要计划，为的是避免仓促及犹豫不决。

    第九，今天我要给自己保留半小时的轻松时间。用这半小时祈祷，想想自己的人生远景。

    第十，今天我将无所畏惧，我不怕更快乐、更享受人生的美好；也不怕失去爱人，相信我爱的人亦爱我。

    小结：

    1只要将一个人内心的态度由恐惧转为奋斗，就能克服任何障碍。

    2开心积极的心态，甚至能救回重病者的生命。日常生活中，我们何必还要为一点芝麻小事去烦躁呢？

    6 没人愿意踢一只死狗

    卡耐基成功金言

    1一个人的性格可以比作磁力，当两种同极的磁力在一条线上、向同一个方向推或拖时，它们就会互相合作。当两种同极的磁力相互作用时，它们就会互相抵抗或排斥。

    2当两种强有力的性格互相排斥，而两个人又希望可以和谐地生活在一起的时候，至少有一方必须运用积极心态的力量。

    3人们都有一种倾向，喜欢用他们自己的反应来判断别人的反应。

    在1929年，美国发生了一件震动全国教育界的大事，美国各地的学者都赶到芝加哥去看热闹。几年之前，一个叫罗伯・郝金斯的年轻人，半工半读地从耶鲁大学毕业，当过作家、伐木工人、家庭教师以及卖成衣的售货员。仅仅经过短短8年的时间，他就被任命为美国财力第四的大学，即芝加哥大学的校长。他才多大年龄？真令人难以置信。老一辈的教育人士都大摇其头，人们对他的批评就如同山崩石落一般，一齐打在了这位“神童”的头上，说他这样，说他那样，譬如：太年轻了，经验不够；教育观念很不成熟。他们甚至还在各大报纸上攻击他。在罗伯・郝金斯就任的那天，一个朋友对他的父亲说：“今天早上我在报上看见社论在攻击你的儿子，真是把我吓坏了。”

    “不错，”郝金斯的父亲回答，“话说得是很凶。但请记住，从来没有人愿意踢一只死了的狗。”不错，这只狗越重要，踢它的人就越感到满足。后来成为英王爱德华八世的温莎王子，他的屁股就曾被人狠狠地踢过。

    当时他正在帝文夏的达特英斯学院读书，这个学校相当于美国安那波里市的海军军官学校。温莎王子那时候才14岁。

    有一天，一位海军军官发现他在哭，便问他有什么事情。起先他不肯说，最后终于说了真话：他被军官学校的学生踢了屁股。指挥官把所有的学生召集起来，向他们解释王子并没有告状，但他想晓得为什么这些人要这样地虐待温莎王子。

    大家推诿拖延并支吾了半天，最后这些学生终于承认：等他们自己将来成了皇家海军的指挥官或舰长的时候，他们希望可以告诉人家，他们曾经踢过国王的屁股。

    所以，当你被人家踢了，或是被别人恶意批评，请记住：他们之所以要这样做，是因为这样能使那些人有一种自以为重要的感觉――通常意味着你已经有所成就，而且值得别人注意。很多人在骂那些教育程度比他们高，或在各方面都比他们成功得多的人时，都会有一种满足的快感。比如说，我在写这一章的时候，接到了一个女人的来信，信中她痛骂了创建救世军的威廉・布茨将军。因为我曾经在广播节目里赞扬过布茨将军，所以这个女人才写信给我，并说布茨将军侵占了她募来救济穷人的800万美元的捐款。这种指责当然是非常荒谬的，但这个女人并不是想找到事情的真相，而只是想要扳倒一个比她地位高的人，来满足自己的虚荣心。我把她那封无聊的信丢进了纸篓里，我看不出布茨将军是一个怎样的人，但却对这个女人非常清楚。多年前，叔本华曾说：“庸俗的人在伟人的错误和愚行中，得到自己最大的快感。”

    大概很少会有人认为耶鲁大学的校长是一个庸俗的人，而曾担任过耶鲁大学校长的摩太・道特，却以能够责骂一位总统为荣。“我们就会看见我们的妻子和女儿，成为合法卖淫的牺牲者。我们会大受羞辱，并受到严重的损害。我们的自尊和德行都会消失殆尽，人神共愤。”

    这几句话听来好像是在骂希特勒，对不对？

    但不是的。这些话是在骂托马斯・杰斐逊。哪一个托马斯・杰斐逊呢？

    想必不是那位不朽的托马斯・杰斐逊吧？

    难道是那个写《独立宣言》，那个民主政体的代表人物？一点也不错，说的正是这个人。

    你想一想，哪个美国人曾经被人家骂作“伪君子”、“大骗子”或“只比谋杀犯好一点点”的？有张报纸上的漫画画着他站在断头台上，大刀正准备把他的头砍下来；当他骑马从街上走过的时候，一大群人都围着他又叫又骂。

    他是谁呢？

    是的，他就是美国的国父乔治・华盛顿。

    但这些都是很久很久以前的事了，也许从那时候开始，人性便已经有所改进了。

    现在，让我们拿1909年4月6日乘雪橇到达北极，而震惊全球的著名探险家佩瑞海军上将作为例子。

    几百年来，无数勇敢的人为了要达成这个目标而挨饿受冻，甚至丧生。佩瑞也是其中一个，他几近因为饥寒交迫而死去，有八个脚趾因为冻僵受伤而不得不切除，他在路上所碰到的各种灾难让他担心自己会发疯。而那些华盛顿的上级海军官员们，却因为佩瑞受到欢迎和重视而嫉妒异常。于是他们便诬告佩瑞，说他假借科学探险的名义敛财，然而却是“无所事事地在北极逍遥”。而且他们可能还真的相信这些话，因为一个事情：他们想羞辱和阻挠佩瑞的决心，甚至强烈到最后必须由麦金莱总统直接下命令，才使佩瑞能在北极继续他的研究工作。

    如果佩瑞当时是坐在华盛顿的海军总部办公室里，那他会不会遭到别人的批评？不会的，那样他就不会重要到能引起别人嫉妒的地步。

    格兰特将军的经历要比佩瑞上将的更糟糕。

    1862年，格兰特将军赢得了北军第一次决定性的胜利，使格兰特顿时成为全国性的偶像，甚至在遥远的欧洲都引起相当大的反应。这场战争使得从缅因州一直到密西西比河岸，处处都敲钟点火以示庆祝。但就在得到这次伟大胜利的6个礼拜之后，格兰特将军却遭到了逮捕，兵权被夺，使他感到羞辱而失望地哭泣。

    为什么格兰特将军会在胜利的巅峰状态下被捕呢？

    绝大部分的原因是：他引起他那些傲慢的上级们对他的嫉妒和羡慕。

    如果我们因为不公正的批评而忧虑的时候，请记住：不公正的批评通常是一种伪装过的恭维。因为从来没有人愿意踢一只死了的狗。

    小结：

    1不管你是谁，你都可以是一个绝妙的人！然而某些个别的人也许不会这样想。假如你觉得他们对你所说的话和所做的事反应不当，并且含有不应有的对立，那你就要对这事采取一些措施。他们和你一样，是能通情达理的。

    2他人之所以对你作出令人不愉快的反应，可能是因为你所说的话以及你说这些话的方式或态度不当。

    7 不要报复你的敌人

    卡耐基成功金言

    1当我们对敌人心怀仇恨的时候，就是在付出比对方更大的力量来压倒我们自己，给他们机会控制我们的睡眠、胃口、血压、健康，甚至是我们的心情。

    2如果有一个自私的人占了你的便宜，那就把他从你的朋友名单上除名，但千万不要想着去报复。一旦你心存报复，那对自己的伤害绝对要比对别人的大得多。

    3要想真正宽恕并忘却我们的敌人，最有效的办法还是诉诸比我们更强大的力量。

    几年前的一个晚上，我游览黄石公园，并与其他的观光客一起坐在露天的座位上，面对着茂密的森林，我们期待可以看到森林杀手――灰熊的出现。

    它走到森林旅馆丢出的垃圾前去翻找食物。骑在马上的森林管理员告诉我们，在美国西部，灰熊几乎是所向无敌的，大概只有美洲野牛和阿拉斯加熊例外。但我却发现有一只动物，只有一只，跟随着灰熊走出森林，而灰熊却容忍它在旁边分一杯羹，那是一只很臭的鼬鼠。灰熊当然知道，它只需一掌就能把它毁掉。

    但它为什么不去做呢？

    因为经验告诉它这样做划不来。

    我也发现了这一点。我在农场长大，曾在围篱旁捉到过一只臭鼬。到了纽约后，我也在街上碰过几个两条腿的臭鼬，痛苦的经验告诉我，这两种都不值得碰。

    当我们对敌人心怀仇恨的时候，就是在付出比对方更大的力量来压倒我们自己，给他们机会控制我们的睡眠、胃口、血压、健康，甚至是我们的心情。如果我们的敌人知道他给我们带来了多大的烦恼，那他一定要高兴死了！

    憎恨不会伤害对方一根汗毛，却把自己的日子弄成了地狱。

    猜猜看下面这句话是谁说的：

    如果有一个自私的人占了你的便宜，那就把他从你的朋友名单上除名，但千万不要想着去报复。一旦你心存报复，那对自己的伤害绝对要比对别人的大得多。

    这段话曾出现在纽约警察局的布告栏上。

    报复怎么会伤害自己呢？

    这有几种方式。

    《生活》杂志记载：“报复可能会毁了你的健康。”

    《生活》杂志如是说：“高血压患者最主要的个性特征便是仇恨，长期的愤恨造成了慢性高血压，引起心脏疾病。”

    耶稣说：“爱你的敌人。”

    他不只是在传道，他宣扬的正是20世纪的医术。

    耶稣说：“原谅他们77次。”

    他是在告诉我们如何避免罹患高血压、心脏病、胃溃疡以及过敏性疾病等。

    我的朋友最近得了严重的心脏病，医生要求她卧床休养，并交代她无论发生什么事情，都不得动怒。医生知道，对于衰弱的心脏，任何一点愤怒都会要了人的命。真的会要人命吗？几年前，华盛顿的一位餐厅老板就是因为愤怒而死的。一份警方报告说：“威廉・法卡伯曾是咖啡店的老板，因厨子坚持用碟子饮用咖啡，竟一怒而亡。因为他在急怒之下抓起左轮枪追杀厨子，进而导致了心脏衰竭，倒地不起。验尸报告宣告，心脏衰竭的起因是愤怒。”

    当耶稣说“爱你的敌人”时，他是在告诉我们如何美容。

    我看过，相信你也看过。一些人的脸孔因为仇恨愤懑而布满了皱纹或变形。再好的整容手术都挽救不了，更远不及宽恕、温柔、爱意而形成的容颜。

    仇恨使我们连美食当前都食不知味。

    《圣经》上是这样说的：“充满爱意的粗茶淡饭胜过仇恨的山珍海味。”

    如果我们的敌人知道他可以消耗我们的精力，使我们神经疲劳、容颜丑化，搞得我们心脏发病，你认为他会不会拍手偷笑呢？

    即使我们没有办法爱我们的敌人，但起码应该多爱自己一点。我们不应该让敌人控制我们的心情、健康以及容貌。

    莎士比亚说过：“仇恨的怒火，将烧伤你自己。”

    当耶稣要求我们原谅敌人77次的时候，其实他也是在谈生意。
------------

第11章 平安快乐的要诀(6)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    举例来说，我的桌子上有一封来自瑞典乌普萨拉的乔治・罗纳先生的信。几年来他在维也纳从事律师工作，一直到第二次世界大战的时候才回到瑞典。此时，他身无分文，急需要找一份工作。他能说、写好几种语言，所以想找一个进出口公司，担任文书工作。大多数的公司都回信说，因为战争的缘故，他们目前还不需要这种服务，但他们会保留他的资料，等等。其中有一个人回信给罗纳说：“你对我们公司的想象完全是错误的。你实在是很愚蠢。我一点都不需要文书。即使我真的需要，也不会雇用你，你连瑞典的文字都写不好，而且你的信错误百出。”

    当罗纳接到这封信时，气得暴跳如雷。这个瑞典人居然敢说他不懂瑞典语言！他自己呢？他的回信才是错误百出呢！于是，罗纳写了一封足够气死对方的信。而当他停下来想了一下后，对自己说：“等等，我怎么知道他是不是对的呢？我学过瑞典文，但它并非是我的母语。也许我犯了错，而我自己都不知道。真是这样的话，我应该再加强学习，才能找到工作。这个人可能还帮了我一个忙，虽然他的本意并非如此，表达的也很糟糕，这倒不能抵消我欠他的人情。我决定写一封信感谢他。”

    罗纳把他写好的信揉掉，另外又写了一封：“你根本不需要文书员，还不厌其烦地回信给我，真的是太好了。我对贵公司判断错误，实在很抱歉。我写那封信是因为在我查询的时候，别人告诉我，你是这一行的领袖。我不知道我的信犯了文法上的错误，我很抱歉也觉得很惭愧。我会更加努力学好瑞典文，以便减少错误。我要谢谢你帮助我成长。”

    几天后，罗纳又收到回信，对方请他去办公室见面。罗纳如约前往，而且得到了工作。罗纳自己找到了一个方法：以柔和驱退愤怒。

    我们可能不会神圣到去爱敌人，但为了我们自己的健康与快乐，最好能原谅他们并忘记他们，这样才是明智之举。

    我有一次问艾森豪威尔将军的儿子，他父亲是否曾怀恨任何人。他回答：“没有，我父亲从不浪费一分钟去想那些他不喜欢的人。”

    有句话是这样说的：“不能生气的人是傻瓜，不会生气的人才是智者。”

    前纽约市市长威廉・盖伦就以此作为他从政的原则。他曾遭到枪击，险些致命。当他躺在病床上挣扎求生的时候，他还说：“每晚睡前，我必原谅所有的人与事。”

    听起来太理想化，太天真了吧？

    那么，我们再听听德国哲学家叔本华的思想吧。他在《悲观论》中把生命比喻成痛苦的旅程，然而在绝望的深渊中仍说：“如果可能，任何人都不应心怀仇恨。”

    我有一次请教巴洛克，他曾任美国六任总统的顾问。我问他，他遭受政敌攻击的时候，有没有受到困扰？

    “没有任何人能侮辱我或困扰我，”他回答说，”我不允许他们这么做。”

    也没有任何人能够侮辱我们或困扰我们，除非我们自己允许。

    棍棒石头可以打断我的骨头，但语言却休想动我分毫。

    几个世纪以来，人类总是景仰那些不怀恨仇敌的人。

    我常到加拿大的一个国家公园，欣赏美洲西部最壮丽的山景，这座山是为了纪念英国护士爱迪丝・卡韦尔于1915年10月12日在德军阵营中殉难而命名的。

    她的罪名是什么？

    她在比利时家中收留照顾一些受伤的法军与英军，并协助他们逃往荷兰。在她即将行刑的那天早上，军中的英国牧师到她被监禁的布鲁塞尔军营中看她，卡韦尔喃喃说道：“我现在才明白，光有爱国情操是不够的，我不应该对任何人怀恨或怨愤。”4年后，她的遗体被送往英国，人们在威斯敏斯特教堂内举办了一场悼念仪式。我曾在伦敦住过一年，常到卡韦尔的雕像前，读着她不朽的话语：“我现在才明白，光有爱国情操是不够的，我不应该对任何人怀恨或怨愤。”

    要想真正宽恕并忘却我们的敌人，最有效的办法就是诉诸比我们强大的力量。因为我们可以忘记一切事，当然侮辱也就显得无足轻重了。让我再举个例子。

    1918年，密西西比州有一位黑人教师兼传教士琼斯即将被处以死刑。几年前我拜访了琼斯亲手创办的学校，并对学生作过演说。现在它已成为一所全国有名的学校，但我要说的这个故事是很早以前的事。当时还是第一次世界大战的时候，密西西比州中部流传的谣言说，德军将策动黑人叛变。琼斯被控策动叛乱，并将被处以死刑。一群白人在教堂外听到琼斯在教堂内说道：“生命是一场战斗，黑人们应拿起武器，为争取生存与成功而战。”

    “战斗！”“武器！”

    够了！这些激动的白人青年冲进教堂，用绳索套上琼斯，把他拖了一英里远，推上了绞刑台，燃起木柴，准备绞死他，同时也准备烧死他。

    有人道：“叫他说话！说话！说呀！”

    于是，琼斯站在绞刑台上，脖子上套着绳索，开始谈他的人生与理想。

    他是1907年毕业于爱达荷大学。他谈到自己的个性、学位，以及令他在教职员中受人欢迎的音乐才能。毕业的时候，有人请他加入旅馆业，也有人愿出钱资助他接受音乐教育，但都被他拒绝了，为什么呢？

    因为他热衷于一个理想。他受到布克・华盛顿的故事的影响，立志去教育他贫困的同胞兄弟。于是，他前往美国南方所能找到的最落后的地方，也就是密西西比州的一个偏僻地区，他把手表当了165美元，然后在野外树林里开始办学校。琼斯面对着这些准备处死他的愤怒的人们，诉说着自己是如何奋斗的。他教育这些失学的孩子，想将他们训练成有用的农民、工人、厨子与管家。他也告诉这些白人，在他兴学的过程中，谁曾经帮助过他（一些白人曾经送他土地、木材、猪、牛，还有钱），谁协助他完成教育工作。

    事后，有人问琼斯恨不恨那些拖他出去准备绞死、烧死他的人？

    他回答，他当时忙着诉说比自己更为重大的事，已经无暇憎恨。他说：“我没空争吵，也没时间反悔，没有人能强迫我恨他们。”

    当琼斯说了如此真诚动人的话，特别是他不为自己求情，只为自己的使命求情时，暴民们开始软化了。最后有一个老人说：“我相信这个年轻人说的是真的，我认得他提到的几个人。他做的是善事。是我们错了。我们不应该绞死他，而应该帮助他。”

    老人开始在人群中传帽子，向那些想绞死琼斯的人募捐了52美元。

    19世纪前，爱比克泰德曾指出，我们收成的就是我们所栽种的，命运总不放过，要我们为自己的罪行付出代价。

    爱比克泰德说：“就长远而论，每个人都会为自己的错误付出代价。能将此长埋于心底的人，就不会对人发怒、愤懑、诽谤、责难、攻击或怨恨。”

    从赫登的《林肯传》一书中可以看出，林肯“从不依自己的好恶去判断人。他总认为他的敌人也像任何人一样精明能干。如果有人得罪了他，或对他不逊，却是最合适的人，林肯还是会请他担任该职位的，就像对朋友一样，毫不犹豫。我想他从未因为个人的反感，或因为是他的政敌而撤换一个人”。

    林肯委任相当高的职位给曾经侮辱过他的人，包括麦克兰、史瓦德、史丹顿以及蔡斯。按照赫登的说法，林肯相信：“没有人应该为其作为受到赞扬或责难，因为每一个人都受到教育的条件和环境的影响，我们所形成的习惯与特征，造就了我们的目前和未来。”

    也许林肯是对的。如果我们同我们的敌人一样，承袭同样的生理、心理以及情绪的特征，如果我们的人生同他们完全一样，我们很可能会做出和他们完全一样的事，因为我们不可能会作出别的选择。

    让我们以印第安人的祈祷词来提醒自己：“伟大的神灵！在我穿上别人的鹿皮靴走上两星期的路之前，请帮助我不要判断和批评他人。”

    因此，与其恨我们的敌人，不如怜悯他们，并感谢上天没有让我们跟他们一样经历过同样的人生，与其诅咒报复我们的敌人，何不给他们以谅解、同情、援助、宽容，并为他们祈祷。

    我是在一个每晚念《圣经》，而且要做睡前祈祷的家庭中长大的。我仿佛听到我的父亲在孤单的密苏里农家中，念着耶稣说过的话，只要人们还重视这个理想，便会继续引用这段话：“爱你的敌人，祝福那些诅咒你的人，善待仇恨你的人，并为迫害你的人祈祷。”

    我父亲一生都在说耶稣的这段话，它们赐给他内心的安宁，世上许多有权有势的人都无缘享有这样的安宁。

    要培养内心的安宁与快乐，请记住：永远不要对敌人心存报复，否则，对自己的伤害将大过对别人的。

    小结：

    1一些人的脸孔因为仇恨愤懑而布满了皱纹或变形。再好的整容手术都挽救不了，更远不及因宽恕、温柔、爱意所形成的容颜。

    2即使我们没有办法爱我们的敌人，但起码应该多爱自己一点。我们不应该让敌人控制我们的心情、健康以及容貌。

    8 不要要求别人感激你的恩德

    卡耐基成功金言

    1愤怒的人，心里都会充满怨恨。

    2感激别人的恩惠是良好教育的结果，这很难在一般人中找到。

    古代圣贤说：“愤怒的人，心里都会充满怨恨。”最近，我在得克萨斯州遇到一个商人，这个商人正为某事而发怒。有人告诉我说，只要我认识他不到一刻钟，他就会原原本本地将事情告诉我。果不其然，令他生气的那件事是在11个月以前发生的，但是，他的火气还是大得吓人，他简直抑制不住不谈那件事。那件事是这样的：他给34位员工总共发了1万元的年终奖金，然而，却没有一个人感激他。他很伤心地埋怨说：“我实在后悔莫及，应该不给他们一分钱。”

    这个人的内心充满了怨恨。这个商人60岁左右，也许还可以活十四五年，但是，他却浪费了将近一年的时间，去抱怨早已发生的事情。实在太可惜了！

    说实话，我很同情这位商人，其实，他不该总是陷入怨恨与自怜之中，他应该问问他自己，为什么没有人感激他？也许是员工认为年终奖金并不是什么礼物，而是他们凭劳动赚来的；也许是他平时给员工支付的薪水太低，但分给他们的工作却太多；也许是他们认为他之所以发给大家年终奖金，是因为这些收益的大部分得拿去交税；也许是他平常对人太挑剔，太苛刻，所以没有人敢或者愿意感谢他。

    当然，从另一方面来说，那些员工也许都很卑劣，很自私，很不讲礼貌。也许是这样，也许是那样，这些都是我们的猜测。我和你一样不知道事情的真相，但萨姆尔・强生博士曾说过：“感激别人的恩惠是良好教育的结果，这很难在一般人中找到。”

    我在这里想说的是，某个人希望别人感激他的恩德，这正犯了一般人共有的毛病。可以说，他完全不了解人性。试问，如果你救了某人的性命，你是不是希望他感激你呢？可能会。里博维兹在担任法官之前，是一个有名的刑事律师，他曾救过78个人的生命，使他们不必坐上电椅被处死。你想在这些人当中，有多少人感激里博维兹呢？猜猜看，有多少？说实话，一个也没有！

    还有，如果你给一位亲戚100万美元，你是否希望他感激你呢？安德鲁・卡内基就曾做过这样的事。可是，如果安德鲁・卡内基能够从坟墓里爬出来，死而复生的话，他一定会吃惊地发现他的那位亲戚正在咒骂他。为什么呢？因为卡内基捐给了公共慈善机构365亿美元――这使得他那位亲戚怪他“只给了区区100万美元”。

    查尔斯曾告诉我，有一次他救了一位挪用银行公款的出纳员。那个人用公款投资股票，查尔斯用自己的钱救了那个人，使他不至于受罚。结果那位出纳员感激他了吗？当然，他确实感谢了一段时间，但他很快就转过身来辱骂和批评这个曾使他免于牢狱之灾的人――查尔斯。

    在这里，我想问一个问题：为什么我们每个人都希望在对别人施了一点点小恩小惠之后，就想得到比耶稣更多的感谢呢？

    其实，人终究是人，人的本性是不会改变的。在他的有生之日大概都不会有什么改变，既然对人施恩就不要希望得到回报，那是不可强求的事情。不管你信不信，事情就是这样。所以，我们为什么不接受这个事实？曾统治过古罗马帝国的那个聪明的马尔卡斯・阿理留斯就认清了这个现实，他曾在日记中写道：“我今天就要去见那些多嘴多舌的人――那些自私的、以自我为中心的、丝毫不知感激的人。可是我对此既不吃惊，也不难过，因为我无法想象，一个没有这种人的世界将是什么样的。”

    这句话很有道理！如果一个人总是埋怨别人不感激自己，那他该怪谁呢？是怪人性如此，还是怪我们不了解人性呢？其实，当我们施恩时，如果我们偶然得到了别人的感激，那是一种意外之喜；如果我们得不到这种感激，也不必为此而难过。

    我认识一个住在纽约的女人，她常常因为孤独而不停地抱怨，她的亲戚没有一个愿意亲近她。这实在很奇怪，为什么没有一个亲戚愿意亲近她呢？原因很简单，主要是因为，当别人去看望她时，她就会连续不停地说她对她的侄女们有多好，在她们患麻疹、腮腺炎和百日咳的时候都是她照顾她们；多年来她给她们提供吃住，还帮其中一个上完了商业学校，另一个也一直在她家住，直到结婚。

    其实，这个女人没有必要抱怨，她的侄女为了尽义务也来看过她。但是，后来她们都怕来看她，因为她们知道自己来了以后必须在那儿坐好几个小时听她旁敲侧击地骂人，还得听她那毫无休止的埋怨和自怜的叹息。并且，当这个女人再也无法威逼利诱她的侄女来看她的时候，她就使出了另一件“法宝”――心脏病发作。
------------

第12章 平安快乐的要诀(7)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    当然，她并不是真的心脏病发作。是的，医生都说她有一个“很神经的心脏”，才会发生这种病症。但是，医生们也说，他们对她毫无办法，因为她的问题完全是情感上的。这个女人真正需要的是爱和关切，可是她称之为“感恩图报”。可以说，如果她强求它，并认为那是她所该得的，她将永远得不到感恩和爱。

    像她这样的人，世界上不知有多少。她们都因为别人的忘恩负义、孤独和被人忽视而患病。她们希望有人去爱她们，但我们这个世界上唯一能够得到爱的办法，就是不再去乞求，而是立即开始付出，并且不希望得到回报。

    这话听起来很荒谬，很不切实际，很理想化。但是，这是事实，这是常识，同时，这也是让你和我得到快乐的最好方法。

    当然，像以上事例中的情况，随处可见。几千年来，为人父母者一直为儿女的不知感恩而感到悲伤难过。就连莎士比亚笔下的李尔王也叫道：“一个不知感恩的孩子，比毒蛇的牙齿还要尖利。”

    但是，你是否想过，你的孩子为什么要感激你呢？忘记恩德是人类的天性，就像野草一样；而感恩却如玫瑰，必须给它施肥浇水，给它教育和培养、爱和呵护。如果你想得到孩子们的感激，那么，我们就要教育他们应该怎样做。

    可以这样说，如果我们的子女忘恩负义，那该怪谁呢？也许要怪我们自己。如果我们从来不教他们如何感激别人的话，我们又怎么能希望他们感激我们呢？

    我认识一个人，他住在芝加哥，他常常抱怨他的两个养子对他不知感恩。他的抱怨当然有道理。他在一家纸箱厂工作，一个星期赚的钱不到40美元。之后，他娶了一个寡妇，她要他去借钱供她的两个儿子上大学。他每周的薪水不到40美元，但要买吃的、付房租、买燃料、买衣服，还要偿还债务。他这样苦苦干了4年，他从来都没有抱怨过一句。

    有没有人对他表示感谢呢？没有，他的太太和那两个宝贝养子都认为这是理所当然的。两个养子从来都不认为他们欠养父什么人情，因此连一句谢谢也没有说过。

    两个养子不知感激能怪谁呢？是怪这两个孩子吗？当然，可以怪两个孩子，但是，这更要怪那个做母亲的，她认为不应该给她的儿子增加“负疚感”。她不想她的两个儿子“一开始就欠别人什么”，所以她从来都不曾告诉他们说：“你们的养父真是个大好人，他帮你们读完了大学。”她采取的态度只是说“这是他应该做的”。

    这位做母亲的认为她这样做有利于她的两个儿子，但是，实际上是让他们在刚走上人生道路的时候，产生全世界都欠他们的观念，这是非常危险的。

    我们要谨记：子女的行为完全是由父母造成的。我姨妈薇奥拉就从来不会想到孩子们会对她“忘恩”。在我小的时候，薇奥拉姨妈把她母亲接到家里来照顾，同样也照顾她的婆婆。现在我闭上眼睛还能回想起那两位老太太坐在薇奥拉姨妈家壁炉前的情景。她们会不会给薇奥拉姨妈惹来什么麻烦呢？可想而知，肯定会经常有。但是，你从她的态度上一点也看不出来，她很爱这两位老太太，所以，她关爱她们、顺从她们，尽可能让她们过得非常舒适。当然，她从来都没有想到这样做有什么特别的，或者说接两位老太太来家里住有什么值得赞美的。对她来说，这是该做的事，是很自然的，并且也是她希望做的事。当时，除了照看两位老人外，薇奥拉姨妈还有6个孩子。

    那么，现在薇奥拉姨妈在哪里呢？她已经守寡20多年了，而且6个孩子已经成年，并且拥有了属于他们自己的小家庭。6个孩子全都争着要跟她住在一起，让她住他们家。她的孩子们非常敬佩她，都不想离开她，这是因为“感恩”吗？不是，这是爱，是纯粹的爱。在这些孩子的童年时代，就懂得了爱心的温暖，现在情形相反了，他们也能付出爱心，这有什么值得奇怪的呢？

    所以说，我们一定要记住，要教育出感恩图报的孩子，就一定要自己先懂得感恩，然后，培养他们这样去做。

    当然，要想获得安宁和快乐，也不要因为别人的忘恩负义而忧伤，而应把它当成一件自然的事。

    小结：

    1既然对人施恩就不要希望得到回报，那是不可强求的事情。

    2要教育出感恩图报的孩子，就一定要自己先懂得感恩，然后，培养他们这样去做。

    3当我们施恩时，如果我们偶然得到了别人的感激，那是一种意外之喜；如果我们得不到这种感激，也不必为此而感到难过。

    9 牢记你所得到的恩惠

    卡耐基成功金言

    1我正在因为自己没有鞋而难过，忽然遇见一个没有双脚的人，我的难过顿时消失了。

    2盘算你所拥有的资产，你一定会发现，即使给你这个世界所有的财富，你也不会愿意出让自己现在所拥有的这些。

    3我们一直都生活在美妙的童话世界中，却什么都看不见，不知道珍惜享受。想要保持平和快乐，那就盘算一下你所得到的恩惠吧。

    我认识哈洛德已经很久了，他住在密苏里，曾经是我巡回演讲的经理，有一次我们在堪萨斯城相遇，他送我回到农庄。在途中我问他是如何克服忧虑的，他说了一个使我终身难忘的故事：

    以前我经常担忧，而在1934年春的某一天，我在一条街上所看到的一幅景象驱逐了我所有的烦恼。前后的过程不到10秒钟，但在这10秒钟内，我所学到的比过去10年还多。我已经经营一家杂货店两年了，不但用光了所有的积蓄，还欠下了一大笔债，要7年才能还清。杂货店是在那天之前的一个周六停止营业的。我正打算到银行去借点钱，好动身到堪萨斯城找个工作。我像只被斗败的公鸡，失去了所有的斗志和信心。忽然，我看到对街过来了一个没腿的人，他坐在一块木板上，下面用溜冰鞋轮做了四个滚轮，两手各拿一块木头在地面上支撑着划动自己。他过了街，正要把自己抬高几英寸以越过马路到人行道来。正当他费力抬高身下的木板时，他的眼光与我相遇，并向我灿然地一笑，说：“早安，先生！今天天气真好，不是吗？”

    在他的声音里充满了朝气。我看着他，不禁感到自己是多么富有。我有两条腿，我可以走路，我对自己的自怜感到羞耻。然后我告诉自己，这样一个失去了双腿的人还能开心、快乐、充满自信，我既然还有一双腿，当然也可以做到。顿时我觉得精神多了。原来我只打算借100美元，而现在我有勇气要求借200美元。本来我只打算试试看能不能找个工作，但现在，我很有信心地宣布我要去找个工作。最后，我拿到了借款，也找到了工作。

    现在我在浴室的镜子上贴着一段话，每天早上刮胡子时都要念一遍：我正在因为自己没有鞋而难过，忽然遇见一个没有双脚的人，我的难过顿时消失了。

    美国的飞行家雷肯贝克曾在太平洋漂流了21天，有一次我问他，他从那次经历中得到的最大启迪是什么。他回答说：“那次经历给我的最大启迪是，只要有足够的水与食物，你就不该再有任何抱怨。”

    《时代》杂志中有篇文章提到在南太平洋受伤的一位士官的故事。他的喉咙被弹片击中，接受了7次输血。他给医生写了一张小条子，上面的文字是：“我能活下去吗？”

    医生回答：“可以的。”

    他又写道，“我还可以讲话吗？”

    回答也是肯定的。

    他又写了一张纸条说：“那我还操什么心呢？”

    现在你何不问问自己：“我到底在烦恼些什么呢？”你多半会发现，你所担心的事既不重要，也没有意义。

    我们的生活中大概有90%的事，都进行得很顺利，而只有10%出现问题。如果我们想要快乐，只需要集中注意力在那90%的好事上，不去看那10%便可以了。如果我们想要烦恼、抱怨、得胃溃疡，那只要集中注意力在10%的不满意之处，而忽略掉那90%也就可以了。

    在英国许多的教堂里都可以看到这两个字：“思、恩。”

    我们的心中也应该深深地铭记这两个字。想想所有我们应该感谢的事，并真正地感谢。

    《格列佛游记》的作者司威夫特，可以算得上是英国文学史上最悲观的人，他觉得自己根本就不该出生，生日的时候他常穿着黑色的丧服守斋。即使在这种绝望中，他仍没有忘记只有快乐的心境才可以带来健康。他曾宣称：世上最好的医生，就是饮食有度、保持平和以及愉悦的心情。

    我们如果愿意，大可为自己所拥有的一切――可能要胜过阿里巴巴的宝藏――而感到满足和开心。

    给你一亿元交换你的双眼，你愿意吗？

    两只脚值多少钱？双手呢？听觉呢？子女和家庭呢？

    盘算你所拥有的资产，一定会发现，即使给你这个世界所有的财富，你也不会愿意出让自己现在所拥有的这些。

    但是，我们会感谢自己所拥有的一切吗？

    噢！不！叔本华说：“我们很少想到自己所拥有的，而总是想着自己缺失的。这种倾向实在是世上最令人不幸的事之一。它带来的灾难只怕比所有的战争、疾病都要重大。”

    一位居住在新泽西州的帕玛先生给我讲了下面这则故事：

    我从陆军退伍后不久便开始自己做生意，我日夜辛勤地工作，情况很不错。可是接着麻烦来了，我得不到零件和原料，便担心生意支持不下去，我烦恼极了，也变得尖酸刻薄。当然，当时的我并不自觉，但后来我才发现自己差点因此失去一个温暖的家。

    有一天，一位年轻的、行动不便的残疾人对我说：“你不觉得羞愧吗？看你现在这个样子，好像世上只有你一个人有麻烦似的。即使你真的停止营业一阵子，那又能怎样？供货正常后，你还可以再开始呀！你真该为你所得到的感激了！但你还是怨天尤人，我多想能像你一样，看看我！我只有一条手臂，半边脸也被炮火毁容了，但我并不会抱怨。如果你再不停止怨天尤人，那不仅会丢掉生意，还会赔上你的健康、你的家庭以及朋友！”

    这些话真如当头一棒，我这时才意识到自己拥有的已经够多了，我提醒自己不要再重蹈覆辙。

    我的朋友露丝，也因为整天烦恼自己所欠缺的而差点酿成悲剧。几年前，我们是在哥伦比亚大学的新闻写作班上认识的，她给我讲述了她的一段经历：

    我的日子安排得很紧凑，我在亚利桑那州立大学学习风琴，在城里主持一个演说训练班，还在另一个城里讲授音乐欣赏……我忙着出席宴会、跳舞，在星空下骑马驰骋。直到有一天早上，我完全崩溃了，医生说：“你得卧床休息一年。”他没有给我足够的信心让我相信自己会再恢复健康。

    在床上躺一年！那简直是个废物，还不如死了算了。

    我惊恐极了，为什么这种事会发生在我的身上？我做了什么对不起他人的事，而要受这种报应？

    我哭了好久却怎么也无法接受这个现实。不过，我还是按照医生的嘱咐卧床休息。我的邻居鲁道夫是一位艺术家，他来看我，并告诉我：“你以为在床上躺一年就很悲惨吗？其实你大可不必这样想，你可以利用这段时间来真正地了解自己，这几个月，你在心灵上的成长可以抵得上过去的几十年。”

    于是，我慢慢平静下来，开始努力建立起另外一套价值观。我阅读了一些启发人心的书。有一天，我听到收音机里的播音员说：“你所表现出来的永远只是内心世界的反映。”我以前听过这种话已经不知道有多少次了，但这次才真正地深植内心。

    我开始去想一些令自己活下去的想法，一些开心、健康的想法。每天早晨醒过来时，我就强迫自己想一遍现在所拥有的，并且应该对这个世界充满感激之情。我的身体没有疼痛，我有个可爱的小女儿，我的视力，我的听觉，收音机里悦耳的音乐，看书的闲暇，美味的食物，还有一些好朋友。

    来看我的客人实在太多了，医生不得不限制一次只能容许一位来访，而且还有时间限制。

    许多年以来，我都能过着丰富、活跃的生活，现在我深深地感谢躺在床上的那一年，那是我在亚利桑那州最有价值、最快乐的一年。那一年中我养成了一种习惯，每天早上先清点一下自己所拥有的幸福，到现在我还沿袭这个习惯。这己成为我最宝贵的财产。我得承认在害怕死亡之前，我并没有真正活过。

    我亲爱的露丝，你可能并不知道，你学到的教训和200年前英国作家约翰逊所发现的是完全一样的。约翰逊曾说过：能看到每件事情的最好一面，并养成一种习惯，这真是千金不换的珍宝。

    罗根・史密斯有一句智慧之言：“人生有两项主要目标，第一，拥有你所向往的；第二，享受它们。只有最具智慧的人才能做到第二点。”

    你想知道怎样把在厨房洗碗的琐事变成令人兴奋的经验吗？

    推荐你读一读达尔所著的《我要看》。

    这本书的作者是一位失明50年的老妇人。她写道：“我仅存的一只眼上布满了斑点，所有的视力只靠左侧一点点小孔。我看书时，必须把书举到脸面前，并尽可能靠近我左眼左侧的视觉区域。”

    但是她并不打算接受怜悯，也不想享受特别的待遇。小时候，她想和小朋友一起玩游戏，可是看不到任何记号，等到其他小朋友都回家了，她才趴在地上辨认那些记号。她把地上画的线全部熟记下来，并成为游戏中的佼佼者。她在家自修，拿着被放大字体的书，靠近脸逐字辨认并阅读，近得睫毛都挨得到书页。她修完了两个学位：明尼苏达大学的学士及哥伦比亚大学的硕士。
------------

第13章 平安快乐的要诀(8)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    她最开始是在明尼苏达州一个小村庄教书，后来变成了南达科他州一个学院的新闻文学教授。她在当地任教13年，并常在妇女俱乐部里演讲，上电台节目谈论书籍与作者。在书中她写道：“在我的内心深处，始终不能祛除完全失明的恐惧。为了克服这一点，我只有对人生采取开心，甚至是天真的态度。”

    1943年，她已经52岁了，却发生了一项奇迹：极负盛名的梅奥医院的一项手术，使她得到了比以前要好40倍的视力。

    一个全新的、令人振奋的世界展现在她的眼前。即使是在水槽边洗碗，对她而言都是一件令人兴奋的事。她写道：“我开始玩弄碟子上的泡沫，用手指捧起一个肥皂泡泡，对着光看，我看到了缩小的、彩虹般的色彩幻影。”

    从厨房的窗口望出去，她看到：“振动着灰黑色的翅膀飞过积雪的一只麻雀。”

    能有幸亲眼见到肥皂泡与麻雀，促使她以下面这句话作为她的那本书的结尾：“亲爱的主，我不禁低语，我们的上苍，我感谢你，我感谢你。”

    想想看，为了你能洗碗时看到彩色的泡沫，看到飞越雪地的麻雀，还要衷心地感谢上帝！

    你我不该惭愧吗？

    我们一直都生活在美妙的童话世界中，却什么都看不见，不知道珍惜和享受。

    想要保持平和快乐，那就盘算一下你所得到的恩惠吧。

    小结：

    1现在你何不问问自己：“我到底在烦恼些什么呢？”你多半会发现，你所担心的事既不重要，也没有意义。

    2世上最好的医生，就是饮食有度、保持平和以及愉悦的心情。

    3罗根・史密斯有一句智慧之言：“人生有两项主要目标，第一，拥有你所向往的；第二，享受它们。只有最具智慧的人才能做到第二点。”

    10 在人生中反败为胜

    卡耐基成功金言

    1如果得到柠檬的是个聪明人，他会说：“我可以从这次不幸中学到什么？我怎样做才能改善目前的处境？我怎样把这个柠檬做成柠檬汁呢？”

    2人生最重要的不只是运用自己所拥有的，因为任何人都会这样做，真正重大的课题是如何从你的损失中获益，这需要真正的智慧，也只有这样才显示出你的雄才大略。

    3人生最重要的不是以你的所得作投资，因为任何人都可以这样做。真正重要的是如何从损失中获利。这才需要智慧，也才能显示出人的素质高低。

    一天，我到芝加哥大学访问休钦校长，请教他是怎么处理忧虑的。他回答我：“我一直都遵循西尔斯百货公司总裁罗森华的建议，他说：‘你手上如果只有一个酸柠檬，那就做杯可口的柠檬汁吧！’”

    这正是这位芝加哥大学的校长所采取的办法，而一般人却刚好反其道而行之。

    有些人发现命运送给他的是一只柠檬，他便会立刻放弃，而且说：“我完了！我的运气这么坏！”于是他便与世界作对，把自己放入自我可怜的境地。

    如果得到柠檬的是个聪明人，他会说：“我可以从这次不幸中学到什么？我怎样做才能改善目前的处境？我怎样把这个柠檬做成柠檬汁呢？”

    伟大的心理学家艾德勒穷其一生研究人类及其潜能，他曾宣称，他发现人类最不可思议的一种特性，这就是“人具有反败为胜的力量”。

    我现在要叙述一位叫瑟玛・汤姆生女士的故事，她的经历正符合这句话，她是这样述说自己的经历的：

    第二次世界大战时，我先生驻防加州沙漠的陆军基地。为了可以经常与他相聚，我搬到他的附近去住，但那儿实在是个可怕的地方，我想没有比那里更糟糕的地方了。我先生外出学习军事时，只有我一个人待在小房子里，天热得要命，仙人掌树阴下的温度是华氏125度（合61摄氏度），我没有一个可以谈话的人。那里的风沙很大，所有吃的、呼吸的东西里都充满了沙、沙、沙。

    我觉得自己倒霉到了极点，觉得自己太可怜了，于是便写信给我的父母，告诉他们我放弃了，我一分钟都不能再忍受了，准备打道回府，我情愿去坐牢也不想再待在这个鬼地方。

    我父亲的回信只有三行字：

    两个人由铁窗往外望，

    一人看到满地的泥泞，

    另一人，却看到满天星辰。

    我把这几句话反复念了好几遍，觉得自己很丢脸。我决定找出目前处境的优点，寻找那片“星空”。

    我开始与当地的农民交朋友，他们的反应让我很感动。当我对他们的纺织和陶艺表示兴趣的时候，他们会把拒绝卖给游客的心爱的作品送给我。我研究了各式各样的仙人掌和当地植物。我试着认识一些人，我观看沙漠的黄昏，寻找到200万年前的贝壳化石，原来这片沙漠在300万年前曾是一片海洋。

    是什么带来了这些惊人的改变呢？沙漠没有什么不同，改变的是我的态度，因为这种改变，使我有了一段精彩的经历。我发现的新天地让我觉得既刺激又兴奋。我动手写了一本小说，我从自筑的牢房中看出去，找到美丽的星辰。

    瑟玛・汤姆生所发现的正是耶稣诞生500年后希腊人所发现的真理：“最美好的事往往也是最困难的事。”

    佛斯狄克在20世纪再次重述这个真理：“真正的快乐不见得是愉悦的，而多半是一种胜利，一次将柠檬榨成柠檬汁的经验。”

    我拜访过一位住在佛罗里达州的快乐农民，他将“一颗有毒的柠檬做成了可口的柠檬汁”。

    当他买下农田的时候，情绪十分低落。土地贫瘠得不适合种植果树，甚至连养猪也不行。除了一些灌木和响尾蛇，什么都养不活。后来，他忽然有了一个主意，他决定将“负债”变成资产，他要利用这些响尾蛇。于是，他在大家惊异的目光下，开始生产响尾蛇罐头。

    几年后，我再去拜访他时，发现每年有平均两万名游客到他的响尾蛇农庄去参观，他的生意好极了。我亲眼目睹了响尾蛇的毒液被抽出后送往实验室制作血清，蛇皮则被高价出售。

    我在全美各地旅行，常有幸见到“有能力反败为胜”的人。

    已故作家威廉・波利多曾写过：“人生最重要的不是以你的所得作投资，因为任何人都可以这样做。真正重要的是如何从损失中获利。这才需要智慧，也才能显示出人的素质高低。”波利多写下这段话的时候，他已被一次火车事故夺去了一条腿。

    不过，我还认识一位丧失双腿的人，也同样反败为胜。

    他名叫本・佛森。我在佐治亚州大西洋城的一家旅馆电梯中遇到他。我步入电梯时，注意到这位表情愉悦的人下半身没有腿。他坐在电梯角落的轮椅上。电梯停在他要去的那层楼时，他和善地请我移到角落，以便他移动轮椅时更顺利。“对不起，”他说，“给你带来了不便！”他脸上挂着温煦的笑容。

    我走出电梯，回到房间以后，实在没法不想这位开心的残疾者。于是我找到他，请他告诉我他的故事。

    “事情发生在1929年，”他面带微笑地说，“我到山上砍伐胡桃木，我把木材堆在车上开车回家。忽然一根木条滑下来，在我急转弯时，木条卡在车轴上，我被弹到一棵树上，脊椎受了伤，双腿因此瘫痪，并被截肢。”

    “那年我只有24岁，从那以后，我没有再走过一步路。”

    24岁的青年，就被宣判一辈子要在轮椅上度过！

    我问他怎么能这么勇敢地面对现实。

    他说：“我不能！”他说他当时愤怒地抗拒，怨恨命运的作弄。随着年龄渐长，他发现抗拒对自己毫无帮助，只不过使自己更凄惨。

    “我终于体会到，”他说，“别人都和善礼貌地对我，我起码也应该礼貌和善地回应人家。”

    我再问他，过了这么多年，他是否仍觉得那次事件是个不幸。他说：“不！我几乎庆幸它的发生。”他告诉我经过了震惊与愤恨阶段后，他开始在一个完全不同的世界里生活。他开始阅读并培养对文学的爱好。在14年里，他最少读了1400本书，这些书拓展了他的视野，他的人生比他以前所想象的还要丰富。他也开始欣赏音乐，那些令他感动的交响乐在以前只会让他打盹。然而，真正最重大的改变，还是他有了思考的时间。“我一生中第一次，”他说，“真正用心看世界，并体会其价值。我终于体会到以前我津津乐道的事，都没有真正的价值。”

    由于阅读，他开始对政治感兴趣，他研究公共问题，坐在轮椅上发表演说！他开始了解人们，而人们也开始认识他。他坐在轮椅上，就任佐治亚州州务卿。

    我在纽约市讲授成人教育课程时，了解到很多人都有很多遗憾，最主要的遗憾是没有机会接受大学教育。他们似乎认为未进大学是一种缺陷。但我认识的许多成功人士都没有上过大学，其实，上没上大学并不那么重要。

    我经常告诉这些学员一个失学者的故事：

    他的童年非常贫困，他父亲去世后，靠他父亲的朋友帮忙才得以安葬。他的母亲必须到一家雨伞厂，一天工作10小时，再带些零工回来做，做到晚上11点钟。

    在这种环境下长大的男孩，有一次参加教会的戏剧表演，觉得表演非常有趣，就开始磨炼自己公众演说的能力。后来也因为这样，他进入政界。30岁时，他当选纽约州议员。不过对接受这样的重大责任，他其实还没有准备妥当。

    事实上，他亲口告诉我，他还搞不清楚州议员应该做些什么。他开始阅读冗长复杂的提案，这些提案对他来说，就跟天书一样。他被选为森林委员会委员，可是因为他从来就不了解森林，所以非常担心。他又被选入银行委员会，可是他连银行账户也没有，因此他十分茫然。他告诉我，如果不是耻于向母亲承认自己的挫折感，他可能早就辞职不干了。绝望中，他决定一天学习16个小时，把自己无知的“酸柠檬”做成知识的“甜柠檬汁”。正因为这种努力，他由一位地方政治人物提升为全国性的政治人物，他的表现如此杰出，连《纽约时报》都尊称他为“纽约市最可爱市民”。

    这位传奇人物就是艾尔・史密斯。

    在艾尔开始自学后的10年，他成为纽约州政府的“活字典”。他曾连任四届纽约州州长――当时还没有人拥有这样的纪录。1928年，他是民主党总统候选人。包括哥伦比亚大学、哈佛大学在内的6所著名大学，都曾颁授荣誉学位给这位少年失学的人。

    艾尔亲口告诉我，如果他不是一天勤读16小时，把他的缺陷弥补过来，绝对不可能有今天。

    哲学家尼采认为杰出的人，“不仅能忍常人所不能忍，并且热爱这种挑战”。

    威廉・詹姆斯曾说：“我们最大的弱点，给了我们不可预期的动力。”

    贝多芬则可能因为耳聋才得以完成这么动人的音乐作品。

    海伦・凯勒的创作事业完全是受到耳聋目盲的激发。

    在达尔文诞生于英国的同一天，美国肯塔基州的小木屋里也诞生了一位婴儿，他也同样受到了自己缺陷的激发，这个孩子就是亚伯拉罕・林肯。如果他生长在富有的家庭，并得到哈佛大学的法学学位，又有圆满的婚姻，那他可能永远都不能在盖茨堡讲出那么深刻动人、不朽的名篇，更别提连任就职时的演说。他可以算得上是一位具有统治者最高尚情操的人，他说：“对人无恶意，常怀慈悲于世人……”

    佛斯狄克曾提到：有一则北欧寓言中说过，冰冷的北极风造就了维京人。我们从什么时候开始相信，人们会因为舒适的生活和没有任何困难而觉得快乐呢？正相反，自怜的人即使舒舒服服地靠在沙发上，也不会停止自怜。反倒是那些不计环境优劣的人常常感觉快乐，他们对个人应当承担的责任勇于担当，也从不逃避。

    如此说来，有两个理由促使我们去改变恶劣的环境：第一个是，我们可能成功。第二个是，即使不能成功，这种努力本身已经迫使我们向前看，而不是只会悔恨，它会驱除消极的思想，代之以积极的看法。它激发了我们的创造力，促使我们忙碌，使我们没有时间和心情去忧伤过去的事。

    世界著名的小提琴家欧・布尔在巴黎的一次音乐会上，小提琴的a弦忽然断了，他面不改色地用剩余的三条弦奏完全曲。

    佛斯狄克曾说：“这就是人生，断了一条弦，就用剩余的弦继续演奏。”

    如果我能够做到，我就要把威廉・波利多的这段话悬挂在每一所学校里：“人生最重要的不只是运用自己所拥有的，因为任何人都会这样做，真正重大的课题是如何从你的损失中获益，这需要真正的智慧，也只有这样才显示出你的雄才大略。”

    获得平和快乐的秘诀是：学会反败为胜。

    小结：

    1伟大的心理学家艾德勒，穷其一生研究人类及其潜能，他曾宣称，他发现人类最不可思议的一种特性，就是“人具有反败为胜的力量”。

    2“最美好的事往往也是最困难的事。”

    3“真正的快乐不见得是愉悦的，而多半是一种胜利，一次将柠檬榨成柠檬汁的经验。”

    11 每天都要给别人快乐

    卡耐基成功金言

    1只有帮助别人，并付出我们的爱，才能克服忧虑、悲伤以及自怜。

    2为别人做好事并不是一种责任，而是一种快乐，因为这能增加你自己的健康和快乐。

    3忧郁症就像一种长年不止的怒气，以及对别人的反感，虽然患者只是想得到照顾、同情和支持，但是他们似乎只是因为内心的愧疚感而闷闷不乐。

    住在华盛顿州西雅图的已故博士佛兰克・陆培曾因患有风湿病而在床上躺了23年之久，但是《西雅图报》的记者怀特豪斯写信告诉我说：“我曾访问过陆培博士好几次。我从未见过哪个人能像他那样不自私，那样好好地过日子。”
------------

第14章 平安快乐的要诀(9)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    像他这样躺在床上的病人，怎么能好好地生活呢？我让你猜两次。他是不是充满了自怜，想让他成为所有人注意的中心人物，要求每个人都来照顾他呢？不是的。他是否一天到晚地埋怨和批评别人呢？也不是。他的做法是把威尔斯王子的名言“我为人民服务”作为他的座右铭。他搜集了许多病人的姓名和住址，给他们写充满鼓励、充满快乐的信，使他们高兴，并激励他自己。事实上，他创立了一个专供病人通信的俱乐部，使他们能够彼此通信联络。最后，他还创办了一个全国性的组织，即“病房里的社会”。

    他躺在床上，每年平均要写1400封信，别人捐赠给这个组织的收音机和书籍，为成千上万的病人带来了快乐。

    佛兰克博士和别人最大的不同是什么呢？就在于他有一项任务，有一个目标，有一种内在的力量，知道自己是在为一项高尚而重要的理想服务，并从中获得快乐。他不会做一个像萧伯纳所说的“以自我为中心、又病又苦的老家伙，一天到晚地抱怨这个世界没有好好地使他开心”。

    孟恩夫人在纽约主持孟氏秘书学校的管理工作，她花了不到两周的时间去想如何让别人高兴，就治好了她的忧郁症。孟恩夫人说：“5年前的12月，我正陷入一种悲伤而自怜的情绪之中。我丈夫在多年的快乐婚姻生活之后离开了我。当圣诞节快来临的时候，我的病情日益严重起来。我这一辈子从来没有一个人过过圣诞节，我真的很害怕这次圣诞节的来临。许多朋友来请我和他们一起过圣诞，但我感受不到一点快乐。我知道，不管我在哪个宴会上，我都会变成一个令人讨厌的人，所以我拒绝了他们仁慈的邀请。圣诞夜即将来临的时候，我更觉自己可怜。圣诞节的前一天，我下午3点钟离开办公室，开始在第五大街上漫无目的地游走，希望可以治好我的自怜和抑郁症。大街上到处都是开心的人群，这些景象使我回忆起那些已经流逝的欢乐岁月。一想到要回那个既孤单又空虚的公寓，我就受不了。我不知道该怎么办，我非常迷惑，忍不住流下了眼泪。

    “我这样走了一个小时之后，发现自己站在公共汽车站前。我记得以前我常常和丈夫随意搭上一辆公共汽车，没有目标地游玩。于是，我走上靠站的第一辆公共汽车。当汽车过了赫德逊河，又行驶了一段路之后，我听到司机说：‘到终点站了，夫人。’我下了车。那是一个很安宁、平静的小地方，我走到住宅区的一条街上，路过一座教堂，听见里面传来优美的曲调。我走进教堂，发现教堂里面空空的，只有那个弹风琴的人。我静静地坐在一张椅子上，教堂里装饰得非常漂亮。悠扬的乐曲声，再加上我从早上到那时一直没有吃东西，使我觉得有点头昏。我觉得身体虚弱而沉重，不久便昏睡过去。

    “当我醒来的时候，不知身在何处。我吓坏了，这时突然看见我面前有两个小孩。其中一个小女孩指着我说：‘不知是不是圣诞老人把她带来的。’我醒来的时候，那两个小孩也吓坏了，我告诉他们我不会伤害他们。我问他们的父母在哪里，他们回答说：‘我们没有妈妈，也没有爸爸。’他们是两个小孤儿，而且比我以前所见过的境况更差。看到这种情况，我对自己的忧伤和自怜感到惭愧。然后，我带他们去了一个小饮食店，让他们吃了些点心，又给他们买了一些糖果和几样礼物。这时，我的孤独和寂寞魔幻般地消失了。这两个孤儿给我带来了几个月都不曾体验过的真正的快乐。这次经历使我意识到，只有使别人快乐，才能让我们自己快乐。只有帮助别人，并付出我们的爱，才能克服忧虑、悲伤以及自怜，而且觉得自己像换了一个人一样。”

    为什么做一件好事，能给人带来这么大的影响呢？因为当我们试着使别人高兴的时候，就不再会只想到自己。如果只想到我们自己，就会产生忧虑和恐惧，可能患上忧郁症。

    伟大的心理学家阿尔弗雷德・安德尔常常对那些精神抑郁症患者说：“如果你遵照我开的处方去做的话，你的病会在两周之内治好。”

    那么，这个处方是什么呢？安德尔在《生命对你意义何在》一书中写道：“抑郁症就像一种长年不止的怒气，以及对别人的反感，虽然患者只是想得到照顾、同情和支持，但是他们似乎只是因为内心的愧疚感而抑郁不乐。抑郁症患者对早期的记忆通常都是像这样的：‘我记得我想躺在长沙发上，可是我哥哥却躺在那里，结果我大声哭叫，使他不得不走开。’抑郁症患者通常会用自杀来作为报复的手段，而医生的第一个治疗方法就是要使他们找不到任何自杀的理由。我用来解除他们情绪紧张的办法，也是这种治疗方法中的第一条规则，就是建议他们‘不要做你不喜欢做的事’。这句话听上去似乎非常简单，但我相信它可以深深触及这种病的根源。如果一个抑郁症患者能够做到他想做的一切事情，那他还会报复谁呢？他还会怪别人吗？

    “另外一种做法，则可以更直接地触动他们的生活方式。我告诉他们：‘你可以在两周之内治好病，如果你照我的话去做的话：就是每天想想如何让别人高兴。’你知道这对他们来说意味着什么吗？他们满脑子只是想‘我怎样才能让别人为我担忧’，他们的回答都非常有意思。有的人说：‘这对我太容易了。我这一辈子都在做这种让别人高兴的事。’其实他们从来没有做过。于是我会要求他们仔细考虑一下，但他们一般都不愿去想。这时，我就会告诉他们说：‘当你睡不着的时候，不妨思考怎样才可以让别人高兴。这会大大地改善你的健康。’当我第二天再见到他们的时候，就问他们说：‘你有没有想过我的建议？’他们有人会回答：‘我昨天晚上一上床就睡着了。’当然，在跟他们谈这些事的时候，一定要很友善，很诚恳，丝毫不能显露出优越的神情。

    “我希望他们多少能够对别人有点兴趣。他们之中的很多人会这样对我说：‘我为什么要让别人高兴呢？别人从来不会想到让我高兴。’我告诉他说：‘你一定得考虑你自己的健康。别人以后也会受苦的。’当然，很少会碰到病人说：‘我曾想过你建议的事。’因为我知道他的病根主要是缺乏合作精神，而我正想使他看到这一点。一旦他能够和其他人在平等而合作的基础上接触的话，他的病也就好了。我们都明白，那些对别人毫无兴趣的人，在生活中遭到的困难最多，对别人所造成的伤害也最大。只有对别人感兴趣的人，才会拥有快乐，拥有健康。”

    当然，安德尔医生要求我们每天都做一件好事，这里的“好事”指的“就是能使别人的脸上露出开心的微笑的事”。

    那些找心理医生看病的人，只要他们愿意帮助别人，大约有1/3的人都能够自我治愈。著名心理学家卡尔・荣格曾说：“在我的病人中，大约有1/3并非真的有病，而是因为他们的生活没有意义和空虚。”换句话说，他们只是想搭别人的顺风车度过一生――可是别人的车子只经过而不会停下来，于是他们去找心理分析家，谈论他们那些毫无意义的、微小的且又毫无用处的生活。当然，他们上不了船，就只好站在码头上，怪这个或怪那个，但他们绝不会怪自己，还要求全世界都以他们的**为中心。

    纽约心理治疗中心的负责人亨利・林克说：“照我个人的见解来说，现代心理学最重要的发现，就是以科学的方法证明，必须要有自我牺牲精神或者是自我约束思想，才能达到了解自我与快乐。”

    如果你是一位男士，就可以跳过这一段不看，因为你可能不会有兴趣。这里讲的是一个很不快乐的、满怀忧虑的女孩子如何使好几个男人来向她求婚的故事。而这个女孩子现在已经是一位祖母了。我几年前曾去她家里做客，当时，我正在她所住的小镇上演讲，第二天早上她又开车送我到50英里外的地方去搭车，好让我转车到纽约中央车站去。我们谈起了如何交朋友的事，她对我说：“卡耐基先生，我要告诉你一件我从来没有跟任何人说过的事情，甚至连我丈夫也不知道这件事。”

    她告诉我说，她出生在费城一个很穷困的家庭里，她幼年和少年时的最大悲剧就是她家很贫穷。她说：“我不能像其他的女孩子那样有许多的娱乐，我的衣服料子从来都不是最好的，加上我长得太快，衣服总是没办法合身，而且也不是流行的式样。所以，我一直觉得很丢脸，也很委屈，当时，我常常哭着进入梦乡。最后，我在绝望之中想出了一个办法，就是每次参加晚宴的时候，我都请我的男伴将他自己过去的经验以及他的一些看法，还有他对未来的计划告诉我。我当时之所以那样做，并不是因为我对他的话特别感兴趣，而是为了不想让他注意到我穿着难看的衣服。但是，奇怪的事情很快发生了，当我听这些年轻人跟我谈话，并对他们有了较多的认识后，我真的开始对他们说的话产生了兴趣。有时候，我的兴趣会浓厚到忘记我自己的穿着打扮，并且，因为我能倾听别人谈话，而且鼓励那些男孩子谈他们自己的事情，使他们非常快乐，渐渐地我成了我们那里最受欢迎的女孩子，最后竟然有3个男孩子一起来向我求婚。”

    这个故事看起来很好笑，但是，它也正说明了，多替别人着想，不仅能使你不再为自己忧虑，也能帮助你结交许多朋友，并获得更多的乐趣。

    看到这儿，你也许正对自己说：“哦，我觉得这些故事并没有什么意思。我自己也曾经在圣诞之夜接待过一两个孤儿，而如果我本人在珍珠港的话，我也会很高兴地做玛格丽特・泰勒・耶茨所做的事……但我的情况不同，我做的是一天8小时的枯燥工作，我过的只不过是一般人的普通生活，我从来没有遇到过任何戏剧性的事。我怎么会对帮助别人产生兴趣呢？而且这样做对我又有什么好处呢？我为什么要这样做呢？”

    当然，有这种想法没什么可奇怪的，每个人都会这样想。但是，我会想办法给你解答这些问题。首先，不管你的处境多么普通而平凡，你每天都会碰到一些人，你是如何对待他们的呢？你是否试着去了解他们的生活？或者只是随便看他们一眼？比如说一位邮递员，他每年要走几百里路，把信给你送到家门口，而你是否问过他住在哪里？他的工作是否让他觉得心烦呢？或者看一看他的夫人和他孩子的照片呢？你是否问过他的脚酸不酸？或者是卖报的人、杂货店里送货的孩子、那个在街角为你擦鞋的人……这些人和你我一样，他们也都是人，都有他们的梦想、他们的烦恼和他们的个人雄心，他们也渴望有机会跟其他的人来共享快乐，但是，你是否曾对他们的生活流露出某种兴趣呢？你给没给过他们这种机会呢？这些事情正是我要说的。其实，你不一定要做一个社会改革者，或做南丁格尔，才能帮助改善这个世界。你可以从明天早上开始，从你所碰到的那些人做起。

    说到这里，你可能会说：“这对我有什么好处呢？”答案就是，这会给你带来更多的满足、更大的快乐以及更多的成就感。古代波斯拜火教的始祖佐罗亚斯特说：“为别人做好事并不是一种责任，而是一种快乐，因为这能增强你自己的健康和快乐。”亚里士多德称这种态度为“有益于人的自私”。富兰克林的说法则更简单：“当你善待别人的时候，就是善待你自己。”

    那么，怎样才能做到这一点呢？我曾向耶鲁大学的威廉・李昂・费尔浦教授请教他是如何做到的。他是这样说的：“每当我去一家理发店、旅馆或者商店的时候，我总会说一些令每个人都高兴的话。有时候我会赞美一个在店里向我打招呼的小姐，说她的头发很美，或者说她的眼睛很漂亮。我会问一位理发师，我会问他是怎么干上理发这一行的？他干这一行有多久了？他整天这样站着会不会很累？已经为多少人剃过头？我会帮他算出来。我发现，当你对别人感兴趣的时候，就会使他们非常高兴。

    “有一次，我在一个特别炎热的夏天到纽海文铁路餐车吃午饭。餐车中挤满了人，犹如一个疯人院，服务员的动作也非常慢，等到那个服务员终于把菜单递给我的时候，我说：‘那些在后面闷热的厨房里做饭的人，今天一定很辛苦。’那个服务员开始骂了起来，他的声音充满了怨恨。我开始还以为他是在生气，他大声说：‘天啊！到这里来的人都埋怨饭菜不好吃，说我们动作太慢，还抱怨这里太热、价钱太高……我听他们这样指东骂西已经有19年了。你是第一个，也是唯一一个对在闷热的厨房里做事的厨师表示同情的人，我真希望上帝多让我们遇到几个你这样的顾客。’”
------------

第15章 平安快乐的要诀(10)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    费尔浦教授继续说：“这个服务员之所以这样吃惊，是因为我对后面那些黑人厨师也是平等看待。一般人所要的，只是希望别人把他们当人来看待。并且，我还常常和那个帮我搬行李的“红帽子”握手，这会让他觉得很开心，整天都能精神焕发地工作。还有一次我在英国碰见一个牧羊人，我非常真诚地赞美了他那只又大又聪明的牧羊犬。我还请他告诉我是如何训练那只狗的。当我离开以后，回头去看时，看见那只狗两只前脚竖起搭在牧羊人的肩膀上，牧羊人正拍着它。我对那个牧羊人和他的狗只表示了一点点兴趣，就使牧羊人很快乐，也使那条狗很快乐，而我自己也很快乐。而且，每次当我在街上看到一个人牵着一条漂亮的狗时，我总是夸那条狗漂亮，然后，继续往前走。当我再回过头去时，通常都会看到那个人正用手拍他的那条狗表示喜欢。我的赞美使他更加喜欢他的狗。”

    像这样一个会对在闷热的厨房里做饭的厨师表示同情、会跟“红帽子”握手，还告诉别人他多么喜欢他的狗的人，怎么会满怀忧虑，需要去看心理医生呢？这正如一句老话所说的那样：“把玫瑰送给别人，你的手上总能沾点余香。”

    如果你想消除忧虑，获得平和与幸福的心境，那么，就学会对别人感兴趣，忘掉你自己；每天都做一件能为别人带来快乐、微笑的好事吧。

    小结：

    1当我们试着使别人高兴的时候，就不再会只想到自己。如果只想到我们自己，就会产生忧虑和恐惧，以及抑郁症。

    2当你善待别人的时候，就是善待你自己。

    12 懂得欣赏他人对自己的批评

    卡耐基成功金言

    1即使有人欺骗了我们，出卖了我们，甚至在背后捅了我们一刀，或我们被最亲近的密友背叛，那也不要坠入自怜的深渊。相反，我们正好可以提醒自己，这些事可能发生在任何人身上。

    2长久以来，我发现既然无法避免不公的批评，那我起码可以做一些更重要的事，也就是决定自己是否要受这些批评的干扰。

    3我要交代清楚，我并非对所有的批评都置之不理，而仅仅是忽略恶意的责难。

    有一次，我访问了美国海军陆战队最多彩多姿的少将――斯梅德利・巴特勒。

    他告诉我，在他年轻的时候，急切地想要成名，渴望给每个人都留下良好的印象。那时，只要有一点点批评都会让他感到很难过。不过，他承认这30年的海军陆战队生活已经把他磨炼得坚强多了。他说：“我曾经被人批评像条狗、蛇，甚至是臭鼬，我也曾被诅咒专家诅咒过。所有英文词汇中最不堪的字眼，都被人用来骂过我。现在，当我听到有人骂我，连头都懒得回。”

    也许巴特勒少将对批评太无动于衷了，但是，我们大多数的人却把它看得太过严重。记得几年前，有一位《纽约太阳报》的记者来参观我的成人授课班，然后他写了一篇报道，对我的工作以及我个人多有攻讦。当时我真的气坏了，我认为这是对我个人的侮辱，我打电话给《纽约太阳报》的执行委员会主席，我要求他刊登一篇陈述事实，而非嘲讽攻击的文章。我要他为自己的错误受到惩罚。

    现在想起我当时的行径，我感觉很惭愧。我现在才了解，可能有一半的读者根本没看到那篇文章，而阅读到的另一半读者可能也只是抱着随意的心情看它。而看过的读者中又有一半会在几周内忘得一干二净。我该了解到，没有人真正关心别人的事，他们关切自己轻微的头痛，可能比关切你我的死讯还要多。

    即使有人欺骗了我们，出卖了我们，甚至在背后捅了我们一刀，或我们被最亲近的密友背叛，那也不要坠入自怜的深渊。相反，我们正好可以提醒自己，这些事可能发生在任何人身上。

    长久以来，我发现既然无法避免不公的批评，那我起码可以做一些更重要的事，就是决定自己是否要受这些批评的干扰。

    我要交代清楚，我并非对所有的批评都置之不理，而仅仅是忽略恶意的责难。我请教了罗斯福总统夫人，她是如何处理恶意的责难的。当然，谁都知道她受尽了这类批评。她可以算是一个拥有最多朋友和最多敌人的白宫“第一夫人”。

    她告诉我，在少女时期，她非常害羞，害怕人们的闲言碎语，非常恐惧别人的批评。有一天，她去请教罗斯福总统的姐姐，她问：“我想做一些事，但却怕被人批评。”

    罗斯福总统的姐姐看着罗斯福夫人说：“只要你相信自己做的是对的，那就不要在意别人怎么说你。”

    罗斯福夫人告诉我，这句话一直是她在白宫岁月中的支柱。她说：“做你认为正确的事，反正你会受到批评，会因为做了某些事被骂，也会因为什么都不做而被骂。结果都是一样的。”

    美国国际公司总裁马休・布鲁斯曾接受我的访问，问到他对别人的批评是否敏感的时候，他说：“没错，在我年轻的时候确实对别人的批评非常敏感，当时我渴望全公司的人都认为我是完美的。如果他们不这样认为，那我就会很烦恼。为了取悦第一个有反对意见的人，我往往会得罪了另一个人。于是我又得去安抚第二个人，结果搞得一群人都有意见。最后我发现，为了避免别人对我批评，我试图安抚的人越多，同时得罪的人也就越多。我告诉自己：‘如果你身居领导地位，那就注定要被批评，想办法习惯它吧！’这句话对我很有助益，从那以后，我只管尽力而为，然后撑起一把伞，让批评之雨顺着伞滑落，而不再让它滴到脖子里，让自己难过。”

    美国作曲家迪姆斯・泰勒干得更彻底，他不但不会受到批评的伤害，还可以在公开场合一笑置之。在周日下午的广播音乐节目中，他作了评论，一位女士写信给他，称他为“骗子、叛徒、毒蛇、白痴”。泰勒在他的著作《人与音乐》中提到这段往事说：“我怀疑她可能是随意说的，于是，在下周的广播节目中，我向所有的听众念出了这封信，几天后，我收到同一位女士的来信，坚持她对我的想法，说我仍是骗子、叛徒、毒蛇与白痴。”我实在佩服泰勒处理别人攻讦的态度，佩服他的真诚、镇定以及高度的幽默感。

    美国企业家查尔斯・施瓦伯在普林斯顿大学向学生团体发表演说的时候，坦白地提到他所学到的最重要的教训，那是钢铁厂中的一位德国老工人教他的。这个德国工人跟另一位钢铁工人卷入了一场激烈的争辩，结果别人把他丢到了河里。“当他来到我办公室的时候，满身都是泥泞，我问他到底说了什么，会让别人把他丢到河里，他说：‘我什么都没说，只是一笑置之。’”

    施瓦伯把这个德国老工人的话――“一笑置之”，当作座右铭。

    在美国内战期间，林肯总统如果没有学会不理会排山倒海的各种攻讦的本领，恐怕他早就崩溃了。林肯应付恶意批评的方法已经成为经典。麦克阿瑟将军把那段话挂在指挥总部的办公桌上，丘吉尔同样也有一份放在书房里。

    林肯是这样说的：“只要我不对任何的攻讦作出反应，那这件事就只有到此为止。我尽力而为，将继续如此直到生命结束。到最后，结果证明我是对的，所有的责难都不具有任何意义。反之，如果结果证明我错了，那么即使有10位天使作证说我是正确的，也没有用。”
------------

第16章 平安快乐的要诀(11)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    如果想要保持平和快乐，请谨记：撑起一把伞，让批评之雨顺着伞滑落。

    小结：

    1做你认为正确的事，反正你会受到批评，会因为做了某些事被骂，也会因为什么都不做而被骂。结果都是一样的。

    2如果你身居领导地位，那就注定要被批评，想办法习惯它吧！

    3只要我不对任何的攻讦作出反应，那这件事就只有到此为止。

    13 学会自我批评

    卡耐基成功金言

    1每个人一天起码有5分钟不够聪明，智慧似乎也有无力感。

    2一般人常因他人的批评而愤怒，有智慧的人却想办法从中学习。

    3与其等待敌人来攻击我们或我们所做的工作，倒不如自己动手。

    我的档案柜中有一个私人档案夹，标示着我所做过的蠢事。在档案夹中插着一些我做过的傻事的文字记录。我有时口述给我的秘书做记录，但有时这些事是非常私人的，而且愚蠢到我没有脸请我的秘书做记录，因此只好自己写下来。

    每次我拿出那个“愚事录”的档案，重看一遍我对自己的批评，可帮助我处理那些最难处理的问题并管理我自己。

    我曾经把自己的麻烦怪罪到别人头上，不过随着年龄渐增，希望也长了一点智慧，我最后发现应该怪的人只有自己。很多人随着年纪的增长而认清了这一点。拿破仑被放逐到圣赫勒拿岛时说：“我的失败完全是自己的责任，不能怪罪任何人。我最大的敌人其实是我自己，这也是造成我的悲惨命运的主因。”我要告诉你关于一位深知自我管理艺术的人物的故事，他的名字是豪威尔。1944年7月31日，他在纽约大酒店突然身亡的消息震惊了全美。在华尔街更是造成了骚动，因为他曾担任美国商业信托银行董事长，兼任几家大公司的董事。他受的正式教育有限，他在一个乡下小店当过店员，后来当过美国钢铁公司信用部经理，并一直朝更大的权力地位迈进。

    我曾请教豪威尔先生成功的秘诀，他告诉我说：“几年来我一直有个记事本，登记一天中有哪些约会。家人从不指望我周末晚上会在家，因为他们知道，我常把周末晚上留作自我省察，评估我在这一周中的工作表现。晚餐后，我独自一人打开记事本，回顾一周来所有的面谈、讨论及会议过程。我自问：‘我当时做错了什么？有什么是正确的？我还能干什么来改进工作？我能从这次经验中吸取什么教训？’这种每周检讨有时弄得我很不开心。有时我几乎不敢念及自己的莽撞。当然，年事渐长，这种情况倒是越来越少，我一直保持着这种自我分析的习惯，它对我的帮助非常大。”

    豪威尔的这种做法可能是向富兰克林学来的。不过富兰克林并不是等到周末，他每晚都自我反省。他发现过13项严重的错误。其中三项是：浪费时间、关心琐事及与人争论。睿智的富兰克林知道，不改正这些缺点，是成不了大业的。所以，他一周订一个要改进的缺点作为目标，并每天记录赢的是哪一边。下一周，他再努力改进另一个坏习惯，他一直与自己的缺点作斗争，整整持续了两年。难怪富兰克林会成为受人爱戴、极具影响力的人物。

    艾尔伯特・哈伯特说过：“每个人一天起码有5分钟不够聪明，智慧似乎也有无力感。”

    一般人常因他人的批评而愤怒，有智慧的人却想办法从中学习。诗人惠特曼曾说：“你以为只能向喜欢你、仰慕你、赞同你的人学习吗？从反对你的人、批评你的人那里，不是可能得到更多的教训吗？”与其等待敌人来攻击我们或我们的工作，倒不如自己动手。我们可以是自己最严苛的批评家。在别人抓到我们的弱点之前，我们应该自己认清并处理这些弱点。达尔文就是这样做的。当达尔文完成其不朽的著作――《物种起源》时，他已意识到这一革命的学说一定会震撼整个宗教界及学术界。因此，他主动开始自我批评，并耗时15年，不断查证资料，向自己的理论挑战，批评自己所下的结论。

    如果有人骂你愚蠢不堪，你会生气吗？愤愤不平吗？看看林肯如何处理。林肯的军务部长爱德华・史丹顿就曾经这样骂过总统，史丹顿是因为林肯的干扰而生气。为了取悦一些自私自利的政客，林肯签署了一次调动兵团的命令。史丹顿不但拒绝执行林肯的命令，而且还指责林肯签署这项命令是愚不可及的。有人告诉林肯这件事，林肯平静地回答：“史丹顿如果骂我愚蠢，我多半是真的笨，因为他几乎总是对的，我会亲自跟他谈一谈。”

    林肯真的去看了史丹顿。史丹顿指出他这项命令是错误的，林肯就此收回成命。林肯很有接受批评的雅量，只要他认为对方是真诚的，是有意帮助他的。你我也应该欢迎这样的批评，因为我们不可能永远都是正确的。罗斯福总统也只敢期望自己能在四次决定中，有三次是正确的。当今最伟大的科学家爱因斯坦，也曾坦率地承认他的99%的想法都是错误的。

    法国作家拉劳士福古曾说：“敌人对我们自己的看法比我们自己的观点可能更接近事实。”我知道这句话常常是正确的，可是被人批评的时候，如果不提醒自己，我还是会不假思索地采取防卫姿态，每次我都对自己极为不满。不管正确与否，人总是喜欢被赞赏。我们并非逻辑的动物，而是情绪的动物，有时，我们的理性就像狂风暴雨下汪洋中的一叶扁舟。

    当我们听到别人谈论我们的缺点时，先不要急于辩护，因为每个没头脑的人都是这样的。让我们放聪明点也更谦虚一点，我们可以颇有气度地说：“如果让他知道我其他的缺点，只怕他还要批评得更厉害呢。”

    我曾讨论到如何应对恶意的攻讦。现在提出的是另一个想法，当你因恶意的攻讦而怒火中烧时，何不先告诉自己：“等一下，我本来就不完美。连爱因斯坦都承认他99%的想法都是错误的，也许我起码也有80%的时候是不正确的。这个批评可能来得正是时候，如果真是这样，我应该感谢它，并想法子从中获得益处。”

    美国一家大公司的总裁查尔斯・卢克曼曾经用100万美元请鲍伯・霍伯上广播节目。鲍伯从不看赞赏他的信，而只看批评的信，因为他知道可以从中学到一些东西。

    福特汽车为了了解管理与作业上有何缺失，特地邀请员工对公司提出批评。我认识一位香皂推销员，他甚至主动要求人家对他进行批评。当他刚开始为高露洁推销香皂时，订单接得很少。他担心会失业，他确信产品或价格都没有问题，所以问题一定是出在他自己身上。每当他推销失败，他会在街上走一走，想想什么地方做得不对，是表达得不具说服力？还是热忱不足？有时他会折回去，问那位商家：“我不是回来卖给你香皂的，我希望得到你的意见与指正。请你告诉我，我刚才什么地方做错了？你的经验比我丰富，事业又成功，请给我一点指正，直言无妨，请不必保留。”

    他这个态度为他赢得了许多友谊，以及珍贵的忠告。

    你想知道他的发展吗？他后来升任高露洁公司总裁，高露洁公司是当代最大的香皂公司。他就是立特先生。

    只有心胸宽大的智者，才能向豪威尔、富兰克林及立特看齐。四下无人时，你何不扪心自问，自己到底属于哪一种人？

    小结：

    1记下自己干过的蠢事，提出自我批评。

    2敌人对我们的看法比我们自己的观点可能更接近事实。
------------

第17章 如何使人喜欢你(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 发自内心地关怀他人

    卡耐基成功金言

    1凡不关心别人的人，必会在有生之年遇到重大的困难，并且大大伤害到其他人。也就是这种人，导致了人类的种种错失。

    2关心他人与其他人际关系的原则一样，必须出于真诚。不仅付出关心的人应该这样，接受关心的人也理当如此。

    3要对他人表示你的关心，这与其他的人际关系是同样的道理；但是，你的这种关心必须是出自真心。

    为什么要通过读这本书来学习如何获得朋友呢？

    为什么不向世界上最善于交朋友的人学习这种技巧呢？

    他又是谁？

    当你走到大街上时，很有可能就会遇到它。当你走到与它相距30英尺远的地方时，它会开始摇尾巴；如果你停下来轻轻抚摸它，它就会异常高兴地跳起来，向你表示它是多么地喜欢你。而且你也知道，在这种亲热表示的背后，并没有其他的目的：它并不是想将一块地产推销给你，也不是想要和你结婚。

    你是否静下心来想过，狗是唯一不需要为生活而工作的动物吗？母鸡需要下蛋、母牛需要产奶、金丝雀需要唱歌。而狗只需要把它的爱给你，便可以使生活有所依靠。

    在我5岁的时候，父亲花了50美分给我买了一只小黄毛狗。我叫它蒂比，它是我童年时代的光明和乐趣的源泉。大约在每天下午4点半，它就会坐在院子前面，用它美丽的眼睛静静地望着小道，只要听到我的声音，或看见我摇晃着饭盒穿过矮树林，它便会像箭一样，气喘吁吁地跑上小山，又跳又叫地欢迎我的归来。

    蒂比和我做了5年的好朋友。在一个悲惨的晚上，一个我永远也无法忘记的晚上，它在离我仅有30英尺远的地方，被电击死了。蒂比的死，对我的童年时代来说，是一个难以忘怀的悲剧。

    如果一个人真的关心别人，那他在两个月内所交到的朋友，要比一个总想使别人关心他的人，在两年内所交的朋友还要多。

    当然，你和我都知道：有的人一辈子都难以醒悟，总是想让别人对他们表示关心。

    这种方法当然是行不通的。因为别人并不在意你或者我。他们只关心自己。无论是早晨、中午或是晚饭之后。

    纽约电话公司曾对电话中的谈话内容做过详细的研究，以了解在电话中最常用的是哪些字。我想你已经猜到了，那就是“我”、“我”、“我”。在500次电话谈话中，这个词被用了3990次。

    如果你认为别人对你很关心，那就请回答这个问题：假如你今晚死去，将会有多少人来参加你的葬礼？除非你先去关心别人，否则别人为什么要关心你呢？

    请拿出铅笔，写下你的答案。

    假如我们只想让别人注意自己，对自己感兴趣，那我们就永远也不会有许多真挚而诚恳的朋友。朋友，真正的朋友，并不是用这种方法交往的。

    拿破仑曾试过这种方法。在与约瑟芬最后一次相见时，他说：“约瑟芬，和其他人相比，我是这个世界上最幸运的人。此时此刻，你是我在这个世界上唯一值得信赖的人。”历史学家们则认为，他是否可以信赖她，那还是一个疑问呢！

    维也纳已故的著名心理学家阿德勒写过一本叫《生活的意义》的书。他在书中说：“对别人漠不关心的人，他一生的困难最多，对别人的损害也最大。所有人类的失败，都是由这些人所造成的。”

    也许你读过几十卷关于心理学方面的书，却找不到比这句话对你和我更重要的了。

    当塞斯顿最后一次在百老汇演出时，我在他的化妆室待了整整一晚。塞斯顿被认为是魔术家中的魔术家，是“魔术之王”。他周游世界40年，不断创造各种幻象，令观众如痴如醉，惊奇不已，一共有超过6000万的人掏钱观看过他的表演，而他也得到了大约200万美元的收入。

    我请塞斯顿先生将他的成功秘诀告诉我。当然，这和他的学校教育毫无关系，因为他在幼年时就离家出走，变成了一个流浪儿。他沿途搭乘货车，睡在草堆上，一路上都以要饭为生，所认得的字也是靠坐在车上观看铁路沿线的标识而学会的。

    是因为他的魔术知识高人一筹吗？

    不是。

    他告诉我，有关魔术的书已经有几百种之多，而且也有几十个人知道的魔术同他一样多。但是，他有两点是其他人无法企及的。首先，他在舞台上能够展现自己的个性，有打动观众的独特风格。他是一位表演的天才。他的每个手势、每种声调、每一次提起眼眉，都是提前演习好的。而他的每个动作也都配合得不差分秒。除此而外，还有一点就是塞斯顿对人的热情。

    他告诉我，许多魔术家在面对观众的时候，都对自己说：“好，那里是一群笨蛋，一群乡巴佬。我可以把他们骗得团团转。”塞斯顿却完全不同。他告诉我，每次上台的时候，他都会对自己说：“我很感动，因为这些人在看我的表演，是他们使我过上了舒适的生活。我一定要尽力为他们演出最好的节目。”

    他每次走到台前时，总会对自己说：“我爱我的观众。我爱我的观众。”

    这可笑吗？荒诞不经吗？你可以作出任何评价。但我只不过是不加评论地把有史以来最著名的魔术家所用的一种方法传授给你。

    宾夕法尼亚华伦城的乔治・戴克不得不提前退休，因为他的服务站被一条高速公路抢走了好位置。没过多久，无聊的退休生活就让乔治难以忍受，于是他开始把他那把旧提琴重新捡起来，用来打发时日。然后，乔治又到处旅行，听音乐，向那些修养极高的提琴家请教。他尽管不是什么伟大的提琴家，但他凭着自己谦虚而友善的态度结交了所认识的每一位提琴家，了解了他们的背景。因此，他交到了许多朋友。

    随后，乔治开始参加比赛。他参加了许多场比赛，使美国东部的那些乡村音乐迷很快就知道了“乔治叔叔”这个人。这时他已经成为一位很有名气的提琴家了。而当时乔治已经72岁了，但他还在享受着生命中的每一分钟。由于对别人具有持续的热情和兴趣，在大多数人都认为他行将就木的时候，他为自己创造了一个崭新的生命。

    这也正是西奥多・罗斯福总统受到人们爱戴的秘诀之一。他的黑人男仆詹姆森・爱默森曾写过一本关于他的书，名叫《西奥多・罗斯福，他仆人的英雄》。在书中，爱默森提到了一件很具有启发性的事：

    有一次，我妻子向总统询问有关鹑鸟的事，因为她从来都没有见过这种鸟。总统给她作了详细地描述。没过多久，我屋里的电话响了。我的妻子接了电话，打电话的正是罗斯福先生本人。他说他打来电话，是想告诉她，在她的窗外正好有一只鹑鸟，如果她向窗外看的话，也许可以看见它。

    类似这样的小事情有许多，也正是他待人热情的特点，使他无论什么时候经过我们屋时，虽然看不见我们，但我们总是能听见他“哦，哦，哦……安妮！”或“哦，哦，哦……詹姆森！”的招呼声。那是他对我们的一种友善的问候。

    作为仆人，怎么能不喜欢这样的人呢？又有谁会不喜欢他呢？

    有一天，已经卸任总统一职的罗斯福去白宫拜访继任总统塔夫脱，恰好塔夫脱总统和夫人都出去了。他真诚地、喜欢身份卑微者的善良本性在这时得到了鲜明的体现：他对白宫所有原来当差的伙伴们，甚至是做杂务的女仆，都直呼其姓名，和他们友好地打招呼。

    当他看见厨房的女仆艾利斯时，他问她是否还在做玉米面包。艾利斯告诉他，她有时候会做给仆人们吃，楼上已经不再有人吃了。

    “他们真没有口福，”罗斯福大声地说，“等我见到总统的时候，会告诉他的。”

    艾利斯拿了一块玉米面包放在一只托盘上，递给他，他边走边吃，一直来到办公室。当走过那些园丁或杂工面前时，便向他们问好……

    他对每个人，就如同他从前所习惯的那样。一位名叫艾克胡福的人眼中含泪地说：“这是我们最近两年中，唯一真正快乐的日子。谁都不会将它与一张100美元的钞票交换。”

    也正是这种深切关心他人的品性，使查尔斯・伊利亚特博士成为有史以来最成功地管理大学的一位校长。他从美国内战后第四年起，直至第一次世界大战前5年，都一直担任哈佛大学的校长。下面是伊利亚特博士工作中的一个例子。

    一天，有个叫克莱顿的一年级学生，来到校长办公室，他想从学生基金中贷款50美元。这次贷款得到了批准。

    “然后，我表示了万分感谢之后，想要退出来的时候，”克莱顿回忆道，“伊利亚特校长说：‘请再坐会儿。’然后他用令我惊奇而庄重的语气说：‘有人告诉我，你在寝室亲自做饭吃。如果你烹调得当，没有浪费的话。我认为这并没有什么不好，我上大学的时候也这样做。你做过肉饼吗？如果用牛肉做馅儿，并将它煮到熟烂的话，味道是很不错的。我以前也经常这样做。’接着他又告诉我如何选择牛肉，如何慢慢地煮，使汤逐渐蒸发变成肉冻，切成肉片，并压成一团，冷了再吃。”

    我从个人的经验中也已经发现，一个人凭着对他人的真诚的关心，能够获得即使是美国最忙的人的注意，占有他们的时间，并得到他们的合作。就让我举例说明。

    许多年前，我在布鲁克林文理学院开设小说创作课。我们打算邀请一些知名并十分忙碌的作家，例如，凯瑟琳・诺里斯、凡尼・赫斯德、伊达・塔贝尔、亚伯・德恩、卢伯・休斯以及其他的作家，到布鲁克林来为我们讲授他们的写作经验。

    我们写信给他们，述说了我们对他们作品的景仰，并深切地希望可以获得他们的指导，并向他们学习成功的秘诀。

    每封信都由大约150名学员签名。信中说，我们知道他们很忙，没有时间准备演讲稿。所以在信里面附上了一份问卷，好让他们介绍他们自己及他们的工作方法。他们喜欢我们那样做，我们做得如此周到，谁会不喜欢呢？所以最后，他们都特意从家里赶到布鲁克林，来给我们提供帮助。

    用这种相同的方法，我还邀请到了西奥多・罗斯福总统任期内的财政部部长李斯力・肖，塔夫脱总统任期内的司法部部长乔治・威格尔沙以及其他许多名人来给班上的学员演讲。

    所有的人，无论是屠夫、糕点师，或是宝座上的君王，每个人都会喜欢那些尊敬他们的人。就让我们以德国皇帝为例吧。

    第一次世界大战结束时，他大概算得上世界上最受轻视的人了，因为即使他本国的公民，在他为了保住性命而打算逃亡荷兰的时候也全都在反对他，对他愤恨至极。成千上万的人都希望把他撕裂，或钉在火刑柱上烧死。在民众的怒火难以抑制的环境中，有一个小孩给这位德国皇帝写了一封简单而诚恳的信，信中充满了爱和钦佩。

    这个小孩说，不论其他人怎么想，他都永远希望敬爱的威廉做他的皇帝。德国皇帝被这个孩子的信深深感动，并邀请这个小孩来看他。这个小孩来了，他母亲也来了，最后，德国皇帝娶了这位母亲。这个小孩根本就没有必要去读一本如何交友或如何影响他人的书，因为在他的天性中本来就具有这一切。

    如果我们想要交朋友，那就应该为别人去做那些需要花时间、精力、诚心和思考的事。当温莎公爵爱德华还是英国王储的时候，他就计划着周游南美。在他出发以前，花了几个月的时间来研究和学习西班牙语，这样他才能够用当地语言演讲。南美人也因此而喜欢他。

    如果我们想要交朋友，那就要用热情和活力去面对别人。

    当别人给你打电话的时候，你也应该用同样的心情。你和他说话的声音，要表示出你是如何喜欢他给你打电话。纽约电话公司开设了一门课程，专门训练公司接线员在说“请问您要拨什么号码”之前，用怎样的语气向对方说“早安，我很高兴为您服务”。

    这种哲学在商业中也很管用。我们举几个例子来说明。

    纽约的一家北美国家银行的出版物中，刊登了一位储户梅德兰・罗斯黛的来信。信是这样写的：

    我真的希望您能知道我是多么欣赏贵公司的员工，因为他们每个人都那么热情，而且彬彬有礼。当我在排了长长的队伍之后，会有一位员工来对我亲切地打个招呼，这令人感到很愉快。

    去年，我母亲生病在医院住了5个月。那时我经常遇到贵公司一位员工玛依。她很关心我的母亲，并问了病情和近况。

    罗斯黛是否会和这家银行继续往来呢？

    我想你必定能猜出来。可见，对别人表达你的热情和关注，不但可以交到许多朋友，还可以为公司增加客户的信任感。

    查尔斯・华尔德是纽约市一家大银行的员工，有一次，他受命准备一份关于某公司的机密文件。他知道某个人掌握了他所急需的这些材料。于是，华尔德就去拜访这个人，这个人是一家大实业公司的董事长。当华尔德被引进董事长办公室的时候，一位青年女子从门外伸进头来，告诉这位董事长，她今天没有什么邮票给他。

    “是这样的，”董事长对华尔德解释道，“我正在为我12岁的儿子搜集邮票。”

    华尔德向他介绍了自己的来意，并开始问他一些问题。这位董事长回答得十分含混不清。很明显，他不想讲话，没有什么事情可以引起他的兴趣并让他开口，因此这次谈话简短而枯燥。

    “说实话，我当时不知道该如何是好，”华尔德讲述着，“然后，我想起他说的邮票，12岁的儿子……同时我又想起我们银行的外汇兑换部经常会搜集邮票，他们从世界各地寄来的信上取下邮票。”
------------

第18章 如何使人喜欢你(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    “第二天下午，我再次拜访这位董事长，请人传话，说我有些邮票要给他的儿子。结果，我是不是受到热烈的欢迎呢？当然是。即使他要竞选国会议员，也不可能那么热情地握着我的手。他发出善意的微笑说，‘我的儿子乔治肯定会喜欢的，’他抚摸着邮票，不断地说，‘看这张！这可是无价之宝啊！’”

    “我们花了一个小时来谈论邮票，并看了他儿子的照片。然后，他用了一个多小时的时间，谈了他所知道的一切情况，又把他的下属叫进来询问。还给几位常有来往的人打了电话。他把所有的事实、数字、报告以及信件全都给了我。用一位新闻记者的话来说，我得到了一个‘大丰收’。”

    要对他人表示你的关心，这与其他的人际关系是同样的道理；但是，你的这种关心必须是真诚的。那样不仅使付出关心的人会得到相应的回报，得到这种关心的人也同样会有所收获。这是一条双向的大道，在这条道路上的当事人都会获得益处。

    马廷・金斯伯是纽约长岛人，他说曾经有一位护士给他的关怀深深地影响了他的一生。他讲述着那段经历：

    那天是感恩节，当时我只有10岁，因为生病，住进了市里面一家医院，而且第二天就要做手术。我知道以后的几周将会很痛苦，而且行动也会受到限制。我的父亲早已过世了，只有我和母亲相依为命，住在一家小公寓中，靠社会救济金来生活。但那天母亲因为有事不能来看我，这让我幼小的心灵备受打击。

    那天，我陷入了一种无边无际的寂寞、失望和恐惧之中。我知道母亲正在为我担心，而且也是孤零零的一个人待着，没有人陪她一同吃感恩节的晚餐。我忍不住想哭，泪水一直在眼眶中打转，我强忍着，把头埋进了枕头下面，一个人暗中伤心得哭了起来，全身颤抖。

    这时，一个年轻的实习护士听到我的哭声，她走过来看我。从我头上将枕头拿开，替我擦干了眼泪。她说她也很寂寞，因为每天她都必须在医院工作，不能和家里人一起吃饭。她问我愿不愿意和她一同吃晚餐，我点点头。她拿来了两盘吃的东西：炒鸡肉片、马铃薯泥、草莓酱、冰淇淋等。她和我一边闲聊一边吃东西，并试图赶走我的恐惧。虽然她本应该在下午4点就下班回家。

    那是我一生中最难忘的一个感恩节，一位陌生人带来的温暖和关怀驱散了我的恐惧和孤独。

    要让别人喜欢你的第一原则：

    要真诚地关怀他人！

    小结：

    1如果我们想要交朋友，那就要用热情和真诚去应对别人。

    2如果一个人真的关心别人，那他在两个月内所交到的朋友，要比一个总想使别人关心他的人，在两年内所交的朋友还要多。

    2 别忘记带上你的微笑

    卡耐基成功金言

    1行为胜于言论，对人微笑就是向他人表明：“我喜欢你，你使我快乐，我喜欢见你。”

    2世上人人都在寻求快乐，但只有一个确实有效的方法，那就是控制你的思想。快乐不在乎外界的情况，而是依靠内心的情况。

    最近我在纽约参加了一个宴会。其中有一位客人，她是一位曾经获得大量遗产的女士，因为想给每个人留下良好的印象，就不惜花费金钱，买名贵的貂皮、钻石、珍珠。但她对自己的面孔却不知道如何打扮。她的脸上充满了尖酸刻薄和自私。她不明白，在男人们心中，一个女人脸上的神色，要远远比她身上所穿的衣服重要的多。

    施科勃告诉我，他的微笑值100万美元。他大概是在向我暗示这个真理，因为施科勃的性格、魅力以及他那令人欢喜的能力，几乎正是他特有的成功的全部原因。而他的个性中最可爱的因素之一，就是他那能够打动所有人的微笑。

    一天下午，我和莫里斯・雪弗莱待在一起。说实话，我并没有什么收获，他一直都保持缄默，这和我所期望的完全不同。幸运的是他终于有了微笑，这种微笑犹如太阳穿透了乌云。如果不是因为他的微笑，雪弗莱可能还在巴黎，和他的父亲及兄长那样，继续做一个木匠。

    行动胜于言论。做一个微笑的人，微笑会使人明白：“我喜欢你，你使我快乐，很高兴可以见到你。”

    这就是狗为什么那么讨人喜欢的原因。它们见到我们时总是那么高兴，以至于迫切到心都几乎要从肚子里跳出来一般。所以，我们当然也愿意并高兴看见它们。

    你是否在医院的候诊室里待过？

    也许你会注意到四周的人都阴沉着脸，十分厌烦。住在密苏里州雷顿市的兽医史蒂芬・史波尔曾经对我说过这样一件事：有一年春天，他的兽医候诊室中挤满了人，人们都带着自己家中准备注射疫苗的宠物。没有一个人说话，大家都不耐烦地等着，也许那里的每个人都在想该干些什么，而不是坐在那儿浪费时间。

    就在大家等待的时候，进来一位女士，她带了一个9个月大的孩子和一只小猫。她坐在一位男士的旁边，而这位男士正等得不耐烦了。而幸运的是，当他朝边上看时，他发现那个孩子正注视着他，并天真无邪地对他笑着。你猜这位男士的反应如何呢？

    是的，他对那个孩子也笑了笑，然后他就和那位母亲聊了起来，谈到了她的孩子和他的孙子。很快，整个候诊室的气氛都活跃起来，大家都开始相互聊天，每个人都有了一种愉快的体验。

    那个小孩的笑是不是不诚意的笑呢？

    绝对不是。

    不诚意的笑是骗不了人的。那种笑是机械的，人们厌恶它。我们现在是在讲一种真正的、热心的、发自内心的，那种在人际交往中极具价值的微笑。

    密歇根大学心理学教授詹姆斯・麦克奈尔和我谈了他对微笑的看法。他说那些笑脸经常会在管理、教育和推销的过程当中使人更容易获得成功，更容易培养快乐的下一代。笑容比皱眉头更能传情达意，这正是为什么在教育中更应该以鼓励和微笑来取代体罚和处分的原因。

    纽约一家大百货商店的人事部经理告诉我，他情愿雇用一个脸上常带着微笑的小学没毕业的女职员，也不愿雇用一个面孔冷淡的哲学博士。

    虽然我们不能看到笑的本质，但它的影响却是很大的。遍布全美国的美国电话电报公司有一个栏目叫作“声音的威力”，这个栏目为电话使用者提供了免费的电话来推销产品和服务。在栏目中，电话公司建议，在你打电话时，应该保持微笑，但这种微笑只能通过你的声音来传达。

    如果你希望别人看到你的时候很愉快，那你一定要记住：当你看见别人的时候，一定要心情愉悦。

    我曾建议成千上万的商界人士，花一个星期的时间，每天的每小时都对人微笑，然后再回到我的班上来谈他们的结果。事实上效果如何呢？让我们来看看：

    纽约证券交易所会员威廉・史丹哈德写了一封信。他的情况并不是个别现象。事实上，他只是几百个人中的代表。

    我结婚已经18年多了，在此期间，我从起床到准备好出门上班，我都难得对我妻子微笑，或者说一两句话。我是那些在百老汇匆匆行走的人当中脾气最坏的一个。

    因为你建议我们去体验微笑，并要求就此进行演讲，于是我就想试一个星期看看。所以，在第二天早上，当我梳头的时候，我就看着镜中那副阴沉的面孔，对自己说：‘比尔，你今天必须把愁容从你的脸上扫除，你要微笑。从现在开始。’当我坐下吃早餐的时候，我对我的妻子说：‘亲爱的，早上好！’我说的时候，脸上带着微笑。

    你曾提醒过我，她可能会感到惊讶。但你低估了她的反应强度。她不仅迷惑不已，甚至惊呆了。我告诉她，她将来可以每天都看到这种愉快的表情。从此以后，我每天早上都是这样，至今已经两个月了。

    由于我改变了态度，使我的家在这两个月中所得到的快乐，比过去两年所得的快乐还多。现在，当我去办公室的时候，我会对大楼开电梯的人说“早上好！”并对他微笑。我还和看门的人微笑着打招呼。我在地铁售票处兑换零钱的时候，也会微笑着和服务员打招呼。当我站在交易所大厅的时候，还会对那些以前从未见过我微笑的人微笑。

    不久，我发现每个人都对我回之以微笑。对于那些爱发牢骚的人，我也不恼怒，而是会和颜悦色地对待他。当我听到他们抱怨的时候，我会保持微笑，这就使问题得更容易解决了。我发现微笑给我带来了财富，我每天都会收获许多的钱财。

    我和另一位经纪人共用一间办公室，他的一位秘书是个可爱的小伙子。我很为我所取得的进展而感到高兴，所以将自己最近所学到的关于人际关系的新哲学都告诉了他。没想到他承认说，当我最初与他共用这个办公室的时候，他还以为我是一个郁郁寡欢的人呢！直到最近，他才改变对我的看法。他说，当我微笑的时候，让他感觉非常亲切。

    我现在也真的开始改掉批评别人的习惯。只是欣赏和称赞别人，却从不指责他们。我不再只顾及自己的需要，我现在更希望从别人的立场来分析问题。这些做法，真的改变了我的生活。现在的我已经变成另一个完全不同的人了，一个更快乐、更充实的人，而且富有友谊和快乐，这些显然才是最重要的。

    别忘了，写这封信的是一位饱经世故、到过世界各地的聪明的经纪人。他以在纽约证券交易所买卖证券为生，而且这是很难干的一个行业，失败率高达99%，也就是说每100人中有99人会失败。

    那该怎么微笑呢？

    有两个办法可以帮助你：第一，强迫你自己微笑。第二，如果一个人独处，不妨强迫自己吹吹口哨，或哼一支小曲、唱唱歌，就好像你很快乐的样子，那样就会使你快乐。

    哈佛大学已故的著名教授威廉・詹姆斯曾说：“行动就好像是跟随感觉之后而产生的。但其实它与感觉是同时进行的，这就足以使直接受意志控制的行动有规律，而且也间接地使不直接受意志控制的情感有一定的规律。所以，如果我们不愉快，那么得到快乐的主动途径就是让自己高兴起来，就像你已经得到了快乐一样……”

    世界上每一个人都在追求幸福，而获得幸福只有一个可靠的方法，那就是控制你的思想。幸福并不取决于外界的因素，而是取决于内心的状态。

    因此，不论你拥有什么，也不论你是谁，在何处，或者你在做什么事，决定你是否幸福的关键，在于你怎么想。

    “事无善恶，”莎士比亚说，“思想使然。”

    林肯说：“大多数人的快乐，与他们内心当中所想要得到的快乐，相差无几。”

    确实没错。我最近看到了关于这一真理的一个生动的例证。

    当时，我正在爬纽约长岛火车站的台阶，抬头看到在我前面有三四十个拄着拐杖的残疾儿童正用力地登上台阶，有个男孩还必须要由人抱上去。但他们的欢笑和快乐让我感到非常吃惊。我对带领这些儿童的管理员说了个人的感受。

    “咳，是的，”他说，“当一个孩子知道自己将终生残疾的时候，最初往往是惊慌失措的，但在惊慌之后，往往会接受命运的安排，以至于比正常儿童更快乐些。”

    我真的觉得有必要向那些孩子致敬。他们给我上了一堂生动的课，我希望自己永远都不会忘记。

    如果一个人独自在一间封闭的办公室工作，不仅会感到寂寞，还会和公司中的其他人断绝往来，失去交朋友的机会。

    住在墨西哥的瓜达拉加拉市的西罗拉・玛丽亚就是这样。她一个人拥有一间办公室，当听到其他同事在聊天和欢笑时，她的内心就非常地羡慕。上班的头一个星期，当她经过办公大厅看见大家的时候，她不好意思和大家打招呼，而是害羞地掉过头去。

    几个星期之后，她告诉自己：“玛丽亚，你不能指望别人先和你打招呼，你应该先和他们问好。”从此以后，当她出来倒冷饮的时候，脸上总是呈现出最迷人的微笑，并和她所遇到的每个人打招呼：“你好！”

    这样做的效果当然是非常明显的，别人都对她回应笑容和欢呼，就连平时看上去比较暗淡的过道都好像明亮了许多。玛丽亚的工作气氛开始改变，大家的关系也友善了许多，人们彼此之间都会打招呼，有的人甚至成为玛丽亚的好朋友。玛丽亚也觉得她的工作和生活变得更加愉快而有趣了。

    富兰克林・贝特格曾经是原卡狄纳队棒球名手，而现在，他是美国最成功的保险商之一。他告诉我，多年前他经过研究发现，爱微笑的人永远都会受到欢迎。所以，每当他走进别人的办公室前，总是要先停下来，想想许多他应该感谢的事，然后从内心激发出最真诚的微笑来，然后就在微笑将从面上消失的一刹那，进入办公室。

    他认为，正是因为这种简单的方法，他才在推销保险业务上取得了特殊的成功，因此，他的成功与微笑有很大的关系。

    让我们细读下面这段由艾伯・赫巴德所说的睿智的忠告吧！但不要忘记，除非你把它付诸实践，否则阅读对你并无益处。
------------

第19章 如何使人喜欢你(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    每次出门的时候，你都应该收缩下巴，抬高头顶，挺起胸膛，深呼吸；在阳光中沐浴，以微笑来招呼每一个人，每次握手的时候，你都应该使出力气。不要怕被误会，不要将时间浪费在想你的仇敌上。在心中明确你喜欢做什么之后，坚持不懈，勇往直前，集中精力大展宏图。日后，在时光流逝中，你会发觉自己在不知不觉中抓住了机会，实现了愿望，正如珊瑚虫由潮水中吸取所需要的营养一样。在脑海中想象你希望成为的那个有能力、诚恳而有作为的人，这种想象会长期地影响着你，每时每刻地改造你，将你改造成为自己所希望的那种人。思想是至高无上的。必须保持一个正确的人生观，一种勇敢、诚实以及愉悦的态度。正确的思想本身就是一种创造。一切都来源于希望，每次真诚的祈祷都会有所应验。我们的内心希望成为什么，我们就会变成什么。请收缩你的下巴，抬高你的头。我们就是明天的上帝。

    中国的古人真的非常睿智，他们对于世事非常地明达，而且精于世事，他们有一句格言，你我都应该剪下来贴在我们的帽子里。这句格言是“和气生财”。

    说到开店做生意，弗兰克・弗奇奇在为科林公司所设计的一幅广告中，也为我们提供了这样的实用哲学：圣诞节的微笑。

    它无所耗费，带给我们的收获却很多。

    它让那些得到它的人获益，而施舍它的人却丝毫无损。

    它出现在眨眼之间，但却给人留下了永恒的记忆。

    没有人会富到不需要它，也没有人处于穷困而不因它而富起来。

    它给家庭带来快乐，在生意场上使人产生好感，又是朋友间的亲热问候。

    它是疲倦者的休息、沮丧者的曙光、悲伤者的太阳，又是大自然的良药。

    但它却买不到、求不来、借不到、偷不着，因为在你将它给别人之前，它对谁都没有用。

    而假如在圣诞节最后一分钟的忙碌采购中，我们的售货员也许太疲倦而不能给你微笑时，我们能请你留下你的微笑吗？

    因为，那些没有微笑的人更需要微笑。

    所以，如果你想要别人喜欢你，别忘了带上你的微笑。

    小结：

    1在走进别人的办公室以前，一定要停留片刻，思索应感谢他人的许多事，引出一个真诚的微笑来，然后面带微笑进入室内。

    2不诚意的笑是骗不了人的。那种笑是机械的，人们厌恶它。我们现在是在讲一种真正的、热情的、发自内心的，那种在人际交往中极具价值的微笑。

    3如果你希望别人看到你的时候很愉快，那你一定要记住：当你看见别人的时候，一定要心情愉悦。

    3 牢记他人的姓名

    卡耐基成功金言

    1一种最简单、最明显、最重要的获得好感的办法，就是记住他人的姓名，使他人感觉自己对于别人很重要。

    2记忆姓名的能力在事业与交际上，和在政治上差不多同等重要。

    3多数人不记得姓名，只因为他们没有下必要的功夫与精力去记。他们给自己找借口：他们太忙。

    富兰克林・罗斯福知道一个最简单、最明显，也是最重要的让人获得好感的方法，那就是牢记别人的姓名，那样会让人感觉受到重视，但我们有多少人能够这样做呢？

    1898年，纽约的斯通克兰发生了一件令人悲伤的事，有个孩子死了。这天，左邻右舍正准备去参加葬礼。一个名叫吉姆・法莱的男子到马厩中牵他的那匹马。由于接连下了几天的雪，地上堆满积雪，寒风刺骨，那匹马也有好几天都没运动了，因此当它被拉到水槽边的时候，它兴奋地抬起双蹄，高高地向空中踢去，结果将吉姆・法莱活活踢死。因此在那个星期里，这个小小的镇子里有两个葬礼，而不是一个。

    吉姆・法莱死后，留下了他的妻子和3个孩子，还有几百美元的保险金。当时他最大的儿子小吉姆，只有10岁。为了帮助母亲，小吉姆到砖厂去工作。他的任务就是运沙土，再将沙土倒入砖模中，将制好的砖坯转换方向，最后把砖放在太阳底下晒干。

    小吉姆从来都没有机会接受什么教育，但因为具有爱尔兰人天生愉快的品性，他有一种使人喜欢他的才能。因此，当他参与政治生活以后，随着岁月流逝，他逐渐培养起一种记住别人名字的奇特的能力。

    他从未上过中学，但在46岁以前，已经有4所大学给他授予了名誉学位；他还成为美国民主党全国委员会的主席，成为美国的邮政总监。

    有一次，我去拜访小吉姆・法莱，我问他有什么成功的秘诀。

    他说：“卖力地工作。”

    我说：“别开玩笑了。”

    他问我：“你认为我成功的因素是什么？”

    我回答说：“我知道你可以叫出10000个人的名字来。”

    “不，不，你错了，”他说，“我能叫出50000个人的名字。”

    千万不要小看这一点，正是因为拥有这种能力，才使小吉姆・法莱帮助富兰克林・罗斯福进入白宫，当上美国总统。

    在小吉姆・法莱早年为一家石膏公司担任推销员而到处奔波的那段时间，在他在家乡小镇上担任乡间公务员的那段时间，他创造了一种记住别人姓名的有效方法。

    开始的时候，这种方法非常简单。每当他接触一个陌生人的时候，总是要问清对方的姓名、家中有几口人、他的职业情况、他的政治观点，并认真地记住这一切，并将这些和其本人的面貌联系起来。当下次再遇见这个人的时候，即使是在一年以后，他都能够拍着他的肩膀，问候他的夫人和孩子们，以及他家后院的花草，等等。难怪会有这么多的人拥戴他！

    在富兰克林・罗斯福开始竞选总统的前几个月，小吉姆一天要写几百封信给西部及西北部各个州的人。然后，他登上火车，在19天内，他走了12000公里，足迹遍及20个州。他用轻便的马车、火车、汽车、快艇代步，每到一个城镇，他就要和前来会见他的人共进午餐、早点、茶点或晚餐，和他们作一番亲切的交谈，然后再奔向下一站。

    等他回到东部，就立刻给他所到过的每个城镇中的那些人写信，请求对方帮忙，将与他谈过话的客人的名单寄给他。然后，他将这些名单整理出来，最后名单上的名字就多得数不清了，但名单中的每个人都收到了小吉姆的一封私人信函，他在信中对对方总是大加赞扬。这些信都是用“亲爱的比尔”或“亲爱的杰恩”来开头，最后也总是签着“吉姆”的名字。

    小吉姆・法莱在早年就发现普通人对自己的名字总是很感兴趣，甚至比对世上任何其他的名字加起来还要感兴趣。记住一个人的姓名，并且能很容易就叫出来，对这个人而言可是一种巧妙而很有效的恭维。假若你忘了或记错了某个人的名字，那你就会处于极其不利的地位。

    要想记住一个人的名字，有时可真是一件很难的事情，尤其是当这个人的名字不太好念的时候。因为一般人都不愿去记住这种难记的名字，都会想：“算了，干脆就叫他的昵称得了，而且很容易记住。”可是你想过没有，一旦你牢记别人的名字，会产生什么样的效果呢？

    希德・李维曾拜访过一位顾客，这位顾客的名字特别难记，叫尼古德马斯・帕帕都拉斯。由于这个名字太难记，别人都管他叫“尼克”。“在我去拜访他之前，”李维告诉我说，“我特别用心记住了他的名字。我见到他，并用全称和他打招呼，对他说：‘早上好，尼古德马斯・帕帕都拉斯先生。’当时他一言不发地呆在那里，好几分钟都没有缓过来。最后，他的泪水流了出来，颤抖着对我说：‘李维先生，我在这个国家已经待了15年了，可是从来就没有一个人试着用我真正的名字，像您这样来称呼我！’”

    得克萨斯州商业股份有限公司董事长班顿拉夫认为，公司越大，人们之间的感情就会越冷漠。他认为唯一能够使公司变得温暖一些的办法，就是记住人们的名字。

    200年来，有钱人常常出钱资助那些作家、艺术家和音乐家，希望能够得到他们的作品。图书馆和博物馆的最有价值的收藏品，常常是由那些担心他们的姓名日后被历史遗忘的人捐赠的。例如，纽约公共图书馆有爱斯德家族与李诺克斯家族的藏书，大都会博物馆则永远保存着本杰明・爱特曼与jp摩根的签名。几乎每一个教堂都镶嵌上了彩色玻璃，以纪念捐赠者。

    大多数人之所以不记得别人的姓名，只是因为他们不想花时间和精力去用心记别人的姓名。他们总是为自己寻找各种借口，例如说他们太忙了。

    但是和富兰克林・罗斯福相比，他们大概不会比罗斯福更忙了，然而罗斯福却舍得花时间去记那些他曾经接触过的机械师的名字。

    例如，克莱斯勒汽车公司曾为罗斯福先生特制了一辆汽车。张伯伦和一位机械师将这辆汽车送到了白宫。我这里有一封张伯伦的信，信中讲了他当时的经历：

    我教罗斯福总统如何驾驶一辆配置了许多特殊部件的汽车，但他也教给我许多关于为人处世的知识。

    当我被召到白宫的时候，总统非常高兴，他叫出了我的名字，使我感到非常欣慰。令我印象尤其深刻的，是他确实很注意我对他所说明的事项。这辆汽车采用特殊的设计，非常完美，可以完全用手来操作。一群人围在汽车四周观看。他说：“我认为这辆汽车真是太棒了。只要按下这个开关，就可以开动它，并毫不费力地驾驶它。”“我想这车实在是太好了！我不知道它是如何工作的。我真希望自己能有时间拆开来，看看它是如何工作的。”

    当罗斯福的许多朋友和同事都在称赞这辆车时，他当着他们的面说：“张伯伦先生，我真的非常感谢你为了设计这辆车所花的时间和精力。这简直是太棒了。”他对散热器、特制反光镜、时钟、特制的照明灯、椅垫的式样、驾驶座的位置、车厢内标有他姓名缩写字母的特制衣箱等，都大加赞赏。换句话说，他注意到了每个微小的细节，对于我所付出的心血都给予了赞赏。他还特别让罗斯福夫人、他的秘书波金女士、劳工部长等人注意这些部件。他甚至还让他的那位黑人老司机也格外小心，他说：“乔治，你可要好好地照顾这些油箱。”

    在他上完驾驶课程之后，总统转向我说：“好了，张伯伦先生，我已经让联邦储备委员会等我30分钟了。我想我该回去工作了。”

    我带了一位机械师去白宫。刚到白宫时，这位机械师曾被介绍给罗斯福总统。他是一个害羞的人，总是退缩在后面。尽管他没有和总统说过一句话，而罗斯福总统也只听过他的名字一次，但是当我们离开以前，总统找到这位机械师，和他握了握手，还叫出了他的名字，对他来到华盛顿表示感谢。他的这种感谢绝非做作，而是出自他的真心诚意。我能感觉到这一点。

    回到纽约几天之后，我就收到了一张由罗斯福总统亲笔签名的照片，照片上还有简短的谢词，再次对我给他的帮助表示感谢。作为一个国家总统，罗斯福如何有时间做这样的事，真的让我难以理解。

    是的，富兰克林・罗斯福知道一个最简单、最明显、最重要的使人获得好感的方法，那就是记住别人的姓名，使人感觉受到了重视――但我们中间有多少人能够这样做呢？有一半以上的情形是这样的：我们被介绍给一位陌生人，我们和对方谈了几分钟，可是在分手的时候，连对方的姓名都不记得。

    作为一名政治家，所要学的第一堂课就是“记住选民的姓名就是政治才能。倘若忘记，你将会被湮没”。

    在个人事业与商业交往中，记住别人姓名的能力同在政治领域中差不多同样重要。

    法国皇帝拿破仑三世――也就是伟大的拿破仑皇帝的侄子，曾自我炫耀地说，虽然他国务很忙，但是他能记住他所听见过的每一个人的姓名。

    他的方法是什么呢？很简单。如果他没有听清楚对方的姓名，他就会说：“对不起。我没听清楚姓名。”如果这是一个不常见的姓名，那么他就会问：“这是如何拼写的？”

    在谈话的过程中，他会将那个人的名字反复记几次，并在大脑中将这个姓名和这个人的面孔、神色以及外观对应起来。

    如果对方是个很重要的人物，拿破仑三世就会更费心思地去记住他。在他单独一人的时候，立即将这人的姓名写在一张纸上，仔细观看，牢牢地记在心中，然后将那张纸撕掉。这样，他对那个人的印象就会更深了。

    所有这些事都需要费一番工夫，爱默生认为，“有礼貌，是由小小的牺牲换来的。”

    所以，如果你要让别人喜欢你，请记住一定要：牢记别人的姓名。

    小结：

    1记住一个人的姓名，并且能很容易就叫出来，对人来说可是一种巧妙而很有效的恭维。假若你忘了或记错了某个人的名字，那你就会处于极其不利的地位。

    2既然人们是如此地重视他们自己的名字，因此他们一般都会尽量设法，使之得以世代延续下去而永垂不朽，有时甚至不惜任何代价。

    3作为一名政治家，所要学的第一堂课就是：“记住选民的姓名就是政治才能。倘若忘记，你将会被湮没。”

    4 学会倾听他人讲话

    卡耐基成功金言

    1即使始终挑剔的人，甚至是最激烈的批评者，也常常会在一个有忍耐力和同情心的静听者面前软化降服。

    2如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个喜欢倾听的人。

    3不要忘记与你谈话的人，对他自己、他的需要、他的问题，比对你和你的问题要感兴趣100倍。
------------

第20章 如何使人喜欢你(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    最近，我应邀参加了一次桥牌聚会。我自己不会打桥牌，恰好有一位美丽的女士，也不会打桥牌。她知道我在汤姆森先生从事广播行业之前，曾担任过他的私人助理。当汤姆森到欧洲各地去旅行的时候，由我替他做即将播出的生动的旅行演讲。所以她对我说：“啊！卡耐基先生，你能将你所见过的名胜古迹告诉我吗？”

    当我们在沙发上坐下来的时候，她说她同她的丈夫最近刚从非洲旅行回来。

    “非洲，”我说，“那可是一个非常有趣的地方！我总想去看看非洲，但我除了在阿尔及利亚待过24小时外，就没有再去过其他任何地方。告诉我，你到过野兽出没的国度，是吗？那你可真是幸运极了！我真是太羡慕你了！请你告诉我关于非洲的情形吧！”

    结果，那次谈话我们持续了45分钟。那位女士不再问我到过什么地方，也不会再问我看见过什么东西。她并不是真的想听我谈论我的旅行，她想要的，只不过是一个认真的倾听者，她可以借此机会来讲自己所到过的地方，以扩大她的自我感。

    这样做很特殊吗？

    不。其实许多人都是这样的。

    最近我在纽约著名出版商格利伯的宴会上遇到了一位著名的植物学家。以前我从来没有和植物学家交谈过，我觉得他具有极强的诱惑力。我坐在椅子上，静静地听他介绍大麻、大植物学家玻尔本以及室内花园等。他还告诉我许多关于廉价马铃薯惊人的事实。由于我自己有一个室内小花园，而且经常会遇到一些问题，他就非常热情地告诉我如何解决这些问题。

    宴会中，在座的还有其他的十几位客人，但我违反了所有的礼节规矩，没有注意到其他人，只与这位植物学家谈了好几个小时。

    到了深夜，当我向众人告辞的时候，这位植物学家转身面对主人，对我大加赞扬，说我是“最富激励性的人”，在某些方面懂得很多，在另一些方面又风趣幽默……总之，他最后竟然说我是个“最有意思的谈话家”。

    一个有意思的谈话家？在这次交谈中，我几乎没有说什么话。如果我不改变话题的话，即使让我来说，我也说不出什么来，因为我对植物学所了解的知识，就像对企鹅的解剖学一样全然无知。但我已经这样做了：我认真地倾听他的谈话，而且专注地倾听着，因为我真的有兴趣听他的谈话。当然，他也察觉到了这一点，显然这让他感到很高兴。可见，这种倾听是我们对任何人最高的一种恭维。

    伍德福德在《相爱的人》中写道，“很少有人能拒绝那种隐藏于专心倾听中的恭维”，而我却比专心致志还更进一步。

    我告诉这位植物学家，我已经得到了极其周到的款待和指导，我确实感到如此。我告诉他，我真的希望自己能像他一样博学，确实，我也希望如此。我还告诉他，我希望和他一起去田野中漫游，实际上，我真的希望是这样。我还告诉他，我必须再见到他，真的必须再见到他。

    就是这些，让这位植物学家认为我是一个善于谈话的人。说实话，我不过是一个善于倾听的人，并且鼓励他谈话而已。

    成功的商业会谈的秘诀，也就是“神秘的秘诀”是什么？

    根据伊利亚（这是一位非常务实的学者）的观点，应该“专心致志地倾听别人正在讲的话，这是最为重要的。至于成功的商业交往，并没有什么神秘可言，也没有别的东西会比这更让人开心的”。

    道理很明显，是不是？

    你不必去哈佛大学上4年学才能领悟这个道理。但你和我也都知道这种情况：有的商人租用豪华的店面来做生意，橱窗的设计很到位，可以打动人心，他们还不惜投入巨资做广告，但他们雇用的却是那些不知道做倾听者的服务员。这些服务员会打断顾客谈话，反驳他们的观点，以至于激怒他们，甚至还要将顾客赶出店去。

    沃尔顿的经验可以作为例子。他在我的班上讲了这样一个故事：

    他在新泽西州靠近大海的纽瓦克市（一座富于企业精神的城市）中的一家百货公司里买了一套西服。当他穿上这套西服之后却非常失望，因为上衣褪色，把他的衬衫领子都给弄黑了。

    于是，沃尔顿先生带着这套衣服回到百货公司，找到那个卖西服给他的售货员，告诉他这种情况。但还没等他说完，话就被打断了。

    “这种衣服我们已经卖出几千套了，”售货员反驳说，“这还是第一次有人来挑毛病。”

    这是售货员所说的话，而他说话的声调听起来比这更让人难以接受。那种充满火药味的声音好像在说：“你说谎。你想欺负我们，是不是？好，现在我要给你点颜色看看。”

    在两个人吵得不可开交的时候，另外一个售货员加入进来。“所有的黑色衣服起初都会褪颜色的，”他说，“那是很自然的。这种价格的衣服，不可能不褪色，这是颜料的关系。”

    “这个时候，我再也忍受不了了，顿时生起气来。”沃尔顿先生讲述道，“第一个售货员怀疑我的诚实，第二个却暗示我买了一件劣质货。当时我已经非常恼火了，正要骂他们时，售货部的经理走了过来。显然，他很懂得自己职务的重要性，是他让我的态度完全改变了，我由一位恼怒的顾客变成了一位满意的顾客。”

    他又是怎样做的呢？首先，他静静地听我从头至尾讲了一遍经过，没有插一句话。当我说完的时候，那两个售货员又想说他们的意见，但这位经理站在我的立场，与他们辩论。他指出我的领子显然是被西服弄脏的，而且还坚持说不能让顾客满意的商品，他们的商店就不应该出售。最后，他承认自己不知道毛病的原因，并坦率地问：“你希望我应该怎样处理这套衣服？你说的我们都可以照办。”

    几分钟前，我还想着让他们将那套可恶的衣服留给他们自己，但现在我却回答：“我只想听听你的意见。想知道这种情况是否是暂时的，或者是否有什么办法可以解决。”

    他建议我将这套衣服再穿一个星期试试。他说：“如果那时候你仍然不满意的话，我们会给你拿一套满意的。让你这样麻烦，我们感到非常的抱歉。”

    我满意地走出这家商店。一星期后，这衣服再没有出现什么毛病，我对那家商店的信任也完全恢复了。

    你看，那位管理员之所以可以当上售货部经理，自有其道理。

    喜欢挑剔的人，甚至是最激烈的批评者，也常常会在一个具有忍耐心和同情心的倾听者面前软化。当怒火万丈的寻衅者像一条毒蛇张嘴咬人时，倾听者应当保持缄默，认真地倾听。

    纽约电话公司在几年前不得不想办法去安抚一位曾凶言恶语咒骂接线员的顾客。他那可是真的咒骂，简直有点歇斯底里，甚至威吓要毁掉电话线路。他不仅拒绝支付某些费用，还认为那是不合理的，他写信给各家报纸，并多次向公众服务委员会投诉，好几次向法院起诉这家电话公司。

    最后，电话公司派了一位经验丰富的调解员去见这位喜欢找碴儿的顾客。这位调解员到了这位顾客家中，没有说任何话，只是静静地听他说话，任凭这位好辩的老先生大发牢骚，她只是认真地倾听着，不断说“是”，并同情他的冤屈。

    “他毫无顾忌地继续说他的话。我静静地听了将近3个小时，”这位调解员在公司叙述她的经历，“以后我又多次去他那里，而且也是静静地听他诉说。总共见过他4次，而在第四次访问即将结束时，我已经成为他正在创办的一个组织的主要会员了。他自称这个组织为‘电话用户权益保障协会’。我现在仍然是这个组织的会员。然而，除了这位老先生之外，我是这个组织在这个世界上唯一的会员。”

    “在这几次拜访中，我始终都是倾听，并赞同他所谈的任何一件事。他从来没有遇到过电话公司的人像我这样和他谈话的，这使他变得几乎友善起来。在第一次访问他时，我并没提到见他的目的，第二次、第三次，我也没有提到。而在第四次的时候，我使这个案件有了完美的结局，这位老先生将所有的欠费都付清了，而且还使他自从与电话公司作对以来，第一次撤销了向公众服务委员会的投诉。”

    多年前，有一个从荷兰移居来的贫困少年，他每天放学后都为一家面包店擦窗户，他每星期可以赚50美分。他的家庭非常贫困，因此，每天他都必须挎上一个篮子，去街上拾运煤车落在沟里的碎煤块。这个孩子名叫巴克，他一生只在学校读过6年书，但最后竟成为美国新闻界一家最成功的杂志的编辑。

    关于他是如何开始的，不妨让我们来做个简单的介绍。

    巴克在13岁的时候就离开了学校，去西联公司做了一名童工，每个星期的工资是6美元25美分，但他从来没有放弃过求学的念头。于是，他开始拼命地自学。为了省钱，他平时不坐车，也不吃午饭，他用省下来的钱买了一部《美国名人传记大全》，这使他以后做了一件人们平时从来没有听说过的事情。

    他读了这些名人传记后，开始给他们写信，并请求得到关于他们童年时代的相关补充材料。他是一个善于倾听的人，恳请这些名人谈论自己。他又给当时正在竞选总统的加飞大将写信，问他以前是否真的在一条运河上当过纤夫，加飞给他回了信。

    他还给格兰特将军写信，询问他某一次战役的有关情况，格兰特将军为他画了一张地图，并邀请这位14岁的少年与他共进晚餐，和他整整谈了一晚上。他写信给爱默生，恳请爱默生谈谈自己的情况。

    不久后，这位西联公司的信童便和国内最著名的人通起信来：爱默生、勃罗克、夏姆森、朗雷洛、林肯夫人、奥尔科特、谢尔曼将军以及戴维斯。

    他不仅与这些著名人士通信，而且一到休息日或节假日，就去拜访他们中的许多人，成了他们家中受欢迎的客人，这些经历为他培养了一种价值连城的自信心。这么多各行各业的名人，激发了他的理想和志向，从而改变了他的人生道路。让所有这一切成为可能的，只是因为他实行了本章所讨论的原则――倾听他人讲话。

    马可逊可能算是这个世界上最优秀的名人访问者。他说：“许多人之所以不能给别人留下良好的印象，就是因为他们不倾听别人的讲话。他们极其关心的是他们自己下面要说什么，却从来都不会认真地听别人要说什么……许多名人曾告诉我，和那些善于谈话者相比，他们更喜欢那些善于倾听的人。但是，我们所具备的善于倾听的能力，好像比任何其他的能力都要少。”

    不仅是那些大人物愿意和善于倾听的人打交道，就连普通人也不例外。就像《读者文摘》中曾说过的：“许多人去看医生，他们其实并没有什么病，他们只不过是想找一个善于倾听的人。”

    在美国内战最激烈的时候，林肯给在伊利诺伊州斯普林菲尔德镇的一位朋友写信，请他来华盛顿。林肯告诉他，想和他探讨一些问题。

    这位老朋友到了白宫，林肯就关于解放黑奴这个问题，和他谈了好几个小时。林肯详细地分析并研究了赞成或反对这项措施的各种观点，认真地读了一些信件及报纸上的文章，其中有的谴责他不解放黑奴，也有的人谴责他要解放黑奴。

    在谈论了几个小时之后，林肯和他的这位老朋友握了握手，与他说了声“晚安”，然后就派人将他送回伊利诺伊州，竟没有征求他的意见。

    在这次谈话中，所有的话好像都是林肯一个人说的，也许只有这样才能使他的心情得以舒畅。“这次谈话之后，他似乎稍稍感到舒适些了。”这位老朋友说。林肯并没有征询老朋友的意见。他所需要的只是一位友善、同情的倾听者，使他可以宣泄内心的苦闷。这也正是我们每个人在困难中所需要的，是那些愤怒的顾客所需要的，是不满意的雇员、伤感的朋友……所有苦闷的人都需要的。

    如果你想知道如何使别人躲避你，在背后讥笑你，甚至轻视你，这里就有一个好方法，只顾不断地谈论自己，不用长时间地倾听他人；如果你在别人谈话的过程中有一个想法，大可不必等他说完，因为他没有你聪明，你为什么要浪费自己的时间去听他那些无聊的闲谈呢？只要你立即插嘴说你自己的事情，他便立即住口。

    你认识这种人吗？很不幸，我认识这样一些人，最让人感到奇怪的是，这样的人中，有一些还是社交界的知名人士。他们正是那种被自己的自私以及自重感麻醉了的令人厌恶的人。

    一心只谈自己的人，只会为自己着想。哥伦比亚大学校长巴德勒博士说：“只为自己着想的人是无可救药的，也是不可教育的。他们是没有教养的人，无论他接受过什么样的教育。”

    所以，如果你希望自己成为一个善于谈话的人，首先就要作一个善于倾听别人的人。正如李夫人说的：“要使别人对你感兴趣，首先要对别人感兴趣。”

    做到这一点其实并不难，不妨问别人一些他们喜欢回答的问题，鼓励他们开口讲述自己的感受，说说他们自己以及他们所取得的成就。
------------

第21章 如何使人喜欢你(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    千万不要忘记，那个正在与你谈话的人，对自己的需求和自己的问题的兴趣，要比对你和你的问题的兴趣多出百倍。

    所以，如果你要使别人喜欢你，那就做一个善于倾听的人，鼓励别人谈论他们自己。

    小结：

    1成功商业谈判的秘诀是什么：没有什么秘诀……专心倾听对你讲话的人正在说的内容，没有别的东西比这更使人开心了。

    2许多人看医生，只是需要一个倾听者。

    3只为自己着想的人是无可救药的、没有教养的，无论他如何喜欢以人为师。

    5 谈论他人感兴趣的话题

    卡耐基成功金言

    1与人沟通的诀窍就是：谈论他人最为愉悦的事情。

    2如果你想使人喜欢你，如果你想让他人对你产生兴趣，你必须注意的一点是：谈论别人感兴趣的话题。

    3罗斯福和所有领袖人物一样，深知通达对方内心思想的妙方，就是和对方谈论他最感兴趣的事。

    每个前往牡蛎湾拜访罗斯福总统的人，都会对他那渊博的知识感到惊讶。

    “不论是牧童还是骑士，或者是纽约的政客和外交家，”研究罗斯福的权威作家伯莱特福写道，“罗斯福都知道该和他们说些什么。”

    那么，罗斯福又是如何做的呢？

    很简单――不论罗斯福要见什么人，他总是会在来访者到来的前一个晚上抽出时间，翻阅一些来访者可能会特别感兴趣的知识。

    罗斯福和所有领袖人物一样，深知通达对方内心思想的妙方，就是和对方谈论他最感兴趣的事。

    在我写这部分的这一刻，我的面前陈放着一封查立夫先生的来信，他是一个热心于童子军事业的人。他在信中说：

    欧洲将要举办童子军夏令营的活动。我感到我需要别人的帮助。我想邀请美国某家大公司的经理出钱，赞助我和一位童子军的旅行费用。幸运的是，在我去拜访这位大公司的经理前，听说他曾开出了一张100万美元的支票。要知道，这可是100万美元的支票！于是，我在见到他之后告诉他，这辈子我从来都没有听说有人开过数额如此巨大的支票！我还要告诉我的童子军，说我的确看到过一张100万美元的支票。这位经理非常愉快地把那张支票递给我看。我一直都赞叹不已，并请求他把开这张支票的详细情况告诉我。

    请注意，查立夫先生在刚开始的时候，并没有和对方谈起有关童子军或欧洲夏令营的事，也没有提起他想要对方帮助的事。而只是谈对方所感兴趣的话题，让对方愿意和他交谈。于是便出现了查立夫先生下面所说的情况：

    过了一会儿，这位经理问我：“哦，请问你来找我有什么事？”于是，我就把我想请求的事情告诉了他。让我吃惊的是，他不但立即答应了我的请求，还十分大方地给了我更多的资助。本来我只请他出资赞助一名童子军去欧洲，但他慷慨地资助了5名童子军和我本人，给我开了一张1000美元的支票，并建议我们在欧洲玩上几个星期。他还给我写了封介绍信，把我引荐给他在欧洲分公司的经理，请他到时候帮助我们。当我们抵达欧洲的时候，那位经理又亲自去巴黎接我们，带领我们游览了那座美丽的城市。从此以后，他对我们童子军事业非常热心，而且经常为家庭贫困的童子军提供工作机会。”

    查立夫先生说：“我也很清楚，如果当时我没有找到他感兴趣的话题，使他高兴，那这件事不仅不会办得这么容易，我想大概连1/10成功的机会都不会有。”

    这种方法在商业活动中是不是也有价值呢？我们就举个例子，来看看纽约一家高级面包公司――杜弗诺公司的经理杜弗诺先生是怎样做的吧：

    杜弗诺先生一直想把自己的面包推销给纽约某家大饭店。连续4年，杜弗诺先生几乎每个星期都要去拜访这家饭店的经理，并且经常参加由这位经理举办的各种社交聚会。

    为了促成这笔生意，杜弗诺先生甚至在这家饭店租了一个房间，住在那里，希望能做成这笔业务。但是，尽管杜弗诺先生用尽了各种方法，还是没能让这位经理提起大笔在合同书上签字。

    “后来，”杜弗诺先生说，“我研究了有关人际交往的知识，决定改变策略。我决定要找到这个人的兴趣所在，寻找他最关心、最热衷的事业。”

    “我发现他是美国饭店业协会的会员。不仅如此，由于他对这项事业抱有如此浓厚的兴趣和热情，他还被推举为这个组织的主席。每次只要开会或举行什么活动，他不管有多忙，都会毫不犹豫地赶来参加。”

    “于是，当我再次去拜访他的时候，我开始和他谈论有关饭店业协会的事情。你猜怎样？我得到的反应之良好，简直令人吃惊！他花了半小时和我谈论饭店业协会的事情，整个谈话过程中，他都精神饱满，充满热情，而且声音也非常洪亮。我由此看出他感兴趣的正是饭店业协会的事情，可以说他将自己的全部精力都投入在这上面。就在我离开他的办公室之前，他劝我也加入这个协会。”

    “在整个会谈中，我都没有对他提有关面包的只言片语。但没过几天，我就接到他饭店主管人员的电话，让我把面包的货样和报价单送过去。‘真不知道你对这老先生用了什么魔法，’那位主管人员在电话中对我说，‘他真的是被你打动了！’”

    所以，如果你希望别人喜欢你，请记住：了解对方的兴趣，谈论对方感兴趣的话题。

    小结：

    1不论罗斯福要见什么人，他总是会在来访者到来的前一个晚上抽出时间，翻阅一些来访者可能会特别感兴趣的知识。

    2谈论使对方注意并且高兴的话题能使自己成为一个受欢迎的人。

    3如果你希望别人喜欢你，请记住：了解对方的兴趣，谈论他人感兴趣的话题。

    6 让他人感到自身的重要性

    卡耐基成功金言

    1你要别人怎么待你，就得先怎样待别人。

    2你希望得到朋友的认同，那就需要让别人知道你的价值；你希望在自己的生活世界里有一种自己对别人很重要的感觉，那就先处处关心别人。

    3也许你所遇见的每一个人都自以为在某些地方比你优秀。所以，打动他们内心的最好方法，就是巧妙地表现出你是衷心地认为他们很重要。

    现实生活中有些人之所以会出现交际障碍，是因为他们不懂得或忘记了一个重要的原则：让他人感到自己很重要。

    有一天，我在纽约的第三十二街和第八道交叉口处的邮局里排队等候寄一封挂号信。柜台后面的那位营业员显然对自己的工作很不耐烦，称重、拿邮票、找零钱、写收据，年复一年重复着单调的工作。我对自己说：“我要让那位办事员喜欢我。而想要让他喜欢，显然我必须要说些好话，不是关于我自己的，而是有关他的。”我又自问：“他有什么值得让我称赞一番的呢？”有时候，这确实是一个难题，尤其当对方是一个陌生人的时候。但是，称赞眼前的这位职员似乎并不让我感到困难，我马上就找出了他可以称赞的地方。

    当他为我的信件称重时，我热切地对他说：“真希望我能有你这样的头发。”

    他抬起头，有些惊讶地看着我，脸上泛起微笑：“啊，它们已经不像以前那样好啦！”他谦虚地应答。我告诉他，虽然他的头发可能已经没有原来那么美观，但状况仍然极佳。他十分高兴，和我谈了一会儿，最后说：“许多人都称赞我的头发。”

    我敢打赌，当这位先生出去吃午饭的时候，一定是步履生风；晚上回家的时候，也一定会将这件事情告诉他的太太，他会照着镜子对自己说：“这头发多么漂亮！”

    有一次，当我演讲的时候提起这件事的时候，有人问我：“你想从那个人身上得到什么？”

    我想从那人身上得到什么？

    我能从那人身上得到什么！

    如果我们真的这么自私，一旦没有从他人身上得到好处，就不会对他人表示一点赞赏或表达一点真诚的感谢――如果我们的灵魂比一个野生的酸苹果大不了多少，那我们的心灵将会变得多么贫乏！

    是的，我希望从那位先生身上得到一点东西。但那东西是无价的，而且我已经得到了。我得到了助人的快乐，这种感觉在事过境迁之后，会永远留在我的记忆中。

    人类的行为有个极为重要的法则，这个法则就是：时时让别人感到重要。

    如果我们遵从这个法则，大概就不会惹来什么麻烦，而且会得到许多友谊和永恒的快乐。但是，如果我们破坏了这个法则，那就难免会招致麻烦。

    著名哲学家约翰・杜威说：“人类本质里最深层的驱动力就是希望具有重要性。”哈佛大学著名的心理学家威廉・詹姆斯说：“人类本质中最殷切的需求是渴望得到他人的肯定。
    ”我也曾指出，正是这种需求使人类有别于其他的动物；也正是这种需求，催生了丰富多彩的人类文化。

    几千年来，许多的哲学家曾就这个问题深刻地思考过。而他们都得出了一个相同的结论，这个法则并不新颖，可以说和历史一样陈旧。
    2500年前，索罗亚斯特在波斯就用这个原则教导门徒；两千多年前，中国的孔子也是这样谆谆劝导他的门生；道教的始祖老子在函谷关也说过这样的话；基督降生的前500年，佛祖已在神圣的恒河边教诲众生；
    印度教的经典也这样记载着……大概这是世上最重要的法则：“你要别人怎么待你，就得先怎样待别人。”

    如果你希望得到朋友的认同，并在自己的生活世界里有一种自己对于别人很重要的感觉，那就需要让别人知道你的价值；如果你不喜欢廉价和言不由衷的恭维，而渴望真诚的赞美，就首先要像查理・夏布所说的：“真诚、慷慨地赞美他人。”

    所以，让我们衷心地遵循这个永恒的定律：你希望别人怎么对待自己，那你就应该怎么去对待别人。

    另外，我们还可以使用许多日常的用语来解除每天生活中的单调与忙碌，如“对不起，麻烦您……”“可否请您……”“请问您愿不愿意……”“您介不介意……”“谢谢”，等等。

    罗纳尔德・罗兰是我们在加州开课时的讲师，他也教美工课。他提起初级手工艺班里的学员克里斯的故事：

    克里斯是一个安静、害羞，而且缺乏自信心的男孩，平常在课堂上很少引人注意。一天，我看见他正在伏案用功，便走过去和他搭话。他的内心深处似乎有一股见不到的火焰，当我问及他喜不喜欢上的课时，这个年仅14岁的害羞男孩，脸上的表情竟然起了极大的变化。
    我可以看出他的情绪波动很大，而且想极力忍住泪水。

    “你是说，我表现得不够好吗，罗兰先生？”他有些难过地说。

    “啊，不！克里斯，你表现得非常好。”我说道。

    那天，在我上完课走出教室的时候，克里斯用那对明亮的蓝眼睛看着我，并肯定而有力地说：“谢谢你，罗兰先生！”

    克里斯教会我一堂永远难忘的课：我们内心深处的自尊。

    为了使自己不至于忘记，我在教室的前方挂了一个标语：“你是重要的。”这样做，不但每个学生都可以看到，也随时提醒着我：每一个我所面对的学员，都同等的重要。

    这是一个未加任何渲染的事实：也许你所遇见的每一个人都自以为在某些地方比你优秀。所以，打动他们内心的最好方法，就是巧妙地表现出你是衷心地认为他们很重要。

    唐纳德・麦克马亭是纽约的一家园艺设计与保养公司的管理人。他向我讲述了这样一件事：

    有一次，我为一位著名的鉴赏家做庭园设计，他对设计方案做了一些交代，告诉我他想在哪里种一片石南和杜鹃花。

    我说：“先生，我知道你有一个癖好，就是养了许多漂亮的好狗。听说每年在麦迪逊广场花园的展览中，你都能拿到好几个蓝带奖。”

    这个小小的称赞所引起的效果却不小。

    这位鉴赏家回答我说：“是的，我从养狗中得到了很多乐趣。你想不想看看它们？”

    他花了差不多一个钟头的时间，带我去参观各类的狗和他所得的奖品，甚至向我说明了血统如何影响狗的外貌和智慧。

    后来，他转身问我：“你有没有小孩？”

    “有的，”我回答，“我有个儿子。”

    “啊，他想不想要一只小狗呢？”他问道。

    “当然啊，他一定会很高兴的。”

    “那么，我要送一只给他。”鉴赏家说。

    他告诉我怎样养小狗，讲了一半又停下来。“你大概不容易记下来。我写一份说明给你。”于是他走进屋子里，打了一份血统谱和饲养说明书给我。他不但给了我一只价值好几百美元的小狗，还在百忙之中挤给我75分钟的时间。
    这完全是因为我衷心地赞美了他的癖好和成就的缘故。

    曾经统治过大英帝国的狄斯莱利说：“对人们谈谈他们自己，他们会愿意听上好几个钟头。”所以，如果你想使人喜欢你，就要牢记这个原则：真诚地赞赏他人，让他人感到自己很重要。

    小结：

    1人类的行为有个极为重要的法则，这个法则就是：时时让别人感到重要。

    2人类本质中最殷切的需求是：渴望得到他人的肯定。

    3现实生活中有些人之所以会出现交际障碍，是因为他们不懂得或忘记了一个重要的原则：让他人感到自己重要。
------------

第22章 如何赢得他人的赞同(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 成功不需要争辩不休

    卡耐基成功金言

    1只有一种方法，可以得到辩论的最大胜利，那就是尽量避免辩论。避免辩论，就像避开毒蛇和地震一样。

    2一场辩论的终了，十次中有九次，那些辩论的人都更坚持他们的见解，相信自己是绝对正确的，不会错的。

    在第一次世界大战结束后不久，有个晚上我在伦敦得到一个极其宝贵的教训。

    那时我是澳洲飞行家史密斯的经理人。在战争期间，他曾代表澳大利亚在巴勒斯坦担任澳国的航空首领。战事结束宣布和平后没多久，史密斯在30天的时间里，完成了环绕地球飞行半周的壮举，震惊了全世界，澳洲政府颁赠5万元奖金，英皇封授了他爵位。

    这段时间，在英国国旗下，史密斯爵士是一个备受瞩目的人物，可以称誉他是不列颠帝国的英雄。有一天晚上，我去赴欢迎史密斯爵士的一个宴会，坐在我旁边的一位来宾，讲了一段很幽默的故事，还用了一句成语。

    这位讲故事的来宾，指出那句成语是出自《圣经》！其实他错了。我知道这句话的来历，确实知道，那时，我为了要满足自己的自重感，并且想要显出自己的优越和突出，毫无顾忌地纠正了他的错误。

    那人坚持自己的见解：“……什么？这句话出自莎士比亚？不可能的，绝对不可能……这句话是出自《圣经》。”他坚持认为自己是对的。

    这位来宾坐在我右边，我的老朋友贾蒙坐在我左边。贾蒙花了很多年的时间，研究莎士比亚的作品，所以那个来宾和我，都同意把这问题交给贾蒙先生来判定。贾蒙静静地听着，在桌子下面用脚踢了我一下，然后说：“戴尔，是你错了……这位先生才对，那句话是出自《圣经》。”

    那晚在回家的路上，我对贾蒙说：“你明知道那句话出自莎士比亚的作品，为什么竟说我不对呢？”

    贾蒙回答说：“是的，一点也不错……那是在莎翁作品《哈姆雷特》的第五幕第二场中的句子。但是，我相信你也应该知道，我们是这个盛大宴会上的客人，为什么一定要找出一个证明，去指责人家的错误呢？”

    “你这样做会让人家喜欢你，对你产生好感吗？为什么不给人家留一点面子呢？他并没有征求你的意见，也不需要你的意见，你何必要跟他争辩呢？最后我要告诉你：戴尔，永远避免正面冲突，那才是正确的。”

    这个教训使我受到了极大的影响，我原本是个固执而拗强的人。而这次使我得到一个结论，也是一个真理：世界上只有一种方法，可以得到辩论的最大胜利，那就是尽量避免辩论。避免辩论，就像避开毒蛇和地震一样。

    在一场辩论的终了，十次中有九次，那些辩论的人都更坚持他们的见解，相信自己是绝对正确，不会错的。

    你的辩论不能获胜，是因为你真的失败了，但你如果胜了，还是跟失败一样。为什么呢？假使你的辩论胜了对方，把对方的意见指责得体无完肤，而结果又怎么样呢？你自然很高兴，可对方如何呢？你使他感觉到自卑，你伤了他的尊严，他自然对你获得的胜利感到不满。

    你必须知道，当人们逆着自己的意见被人家说服时，他依然会固执地坚持认为自己是对的。

    巴恩互助人寿保险公司为他们的职员定下一条规则：不要争辩。

    一个真正成功的推销员，是绝不会跟顾客争辩的，即使是轻微的争辩，也应加以避免……人类的思想，不是那么容易被改变的。

    有这样一个例子：数年前，有一个叫奥哈尔的爱尔兰人很好争辩，他来我的讲习班听讲。他没有受过很好的教育，却喜欢争辩和挑剔别人。他做过司机，后来做汽车公司的推销员，由于他发现自己的业务表现并不理想，因此来找我。
    跟他说过话后，我知道他推销汽车的时候，常常因为不愿意接受顾客的批评而发生口角。他对我说：我听了就不服气，就教训那家伙几句，结果，他就不买我的东西了。

    对于奥哈尔，我开始不是教他如何讲话，而是训练他如何减少讲话，以及如何避免跟他人争论。

    现在奥哈尔已经是纽约怀特汽车公司中的一位成功的推销员了。

    奥哈尔是如何做的？

    他讲了自己的那一段经历：

    假如我现在走进人家的办公室，对方如果说：“什么？怀特汽车？那太不行了，就是送给我，我也不会要的。我打算买胡雪公司的卡车。”我听完这样的话后，不但不反对，而且会顺着他的口气说：“老兄，你说得不错，胡雪的卡车确实不错。
    我相信，你买他们的卡车不会有错。胡雪牌汽车是大公司的产品，它们的推销员也很能干。”

    他听我这样说之后，就没有话好说了，想争论也无从争起。他如何说胡雪牌车子好，我都不反对，他就不得不把话停住了。他不会一直指着胡雪牌车子，说起来没完。这时，我就找到了一个机会，向他介绍怀特牌车的优点。

    如果在过去，我遇到这种情形一定会冒火，我会指出胡雪牌汽车是如何不好。我如果说那家公司出品的汽车不好，那对方一定会指出它如何好，争辩也就愈激烈，更使对方决心不买我的汽车。

    现在回想起来，我真的不知道自己过去是如何推销货物的，因为这样的争论，不知道使我失去了多少宝贵的时间和金钱。现在我学会了如何避免争论，如何少讲话，这使我得到了很多好处。

    聪明的富兰克林常说：“如果你辩论和反驳，或许你可以得到胜利，但那胜利是短暂而空虚的，因为你永远得不到对方对你的好感。”

    你不妨替自己作这样的衡量：你想得到的是空虚的胜利，还是人们赋予你的好感？

    玛度是威尔逊总统在任时的财政总长，他从自己多年从事政治的经验中得到一个教训：“我们绝不可能用辩论让一个无知的人心服口服。”

    玛度先生说得太温和了。据我的经验，不仅仅是无知的人，其实任何人你都别想用辩论去改变他的意志。

    顾问派逊同一位政府的税收稽查员，就一笔9000元的账目产生了分歧，争论了将近一个小时。派逊指出：“这是一笔永远无法收回的呆账，所以不应该征人家的所得税。”而那个稽查员却反对说：“呆账？我认为这是必须要缴税的。”

    派逊在讲习班上说：“跟这种冷厉、傲慢且固执的稽查员讲理，简直就等于是在讲废话。跟他争辩得愈久，他愈是固执，所以我决定避免跟他争论，换个话题，赞赏他几句。

    “我这样说：‘这问题对你来说，是一件很小的事，你处理过很多这一类的问题。而我，虽然研究过税务，但都是一些从书上得来的知识，而你所知道的，都是从实际经验中得来的。我羡慕你有这样一个职位，跟你在一起，使我获益不少。’”

    “我跟他说的，句句都是实在话。那位稽查员在座椅上挺了挺腰，开始谈他的工作经验，讲了许多他发现的舞弊案件。他的语气渐渐平和下来，接着又说到他的孩子身上。临走的时候，他对我说：‘回去后再把这个问题考虑一下，过几天给我答复。’”

    “三天后，他又来找我，并告诉我那笔税按照税目办理，决定不征了。”

    这位稽查员，显露了一种最常见到的人性的弱点：他需要一种自重感。

    释迦牟尼曾说过：“恨永远无法止恨，只有爱才可以止恨。所以误会是不能用争论来解决的，而需要用外交的手腕以及赋予对方同情来解决。”所以，要赢得他人的赞同，首先要避免与他人发生争论。

    小结：

    1一个真正成功的推销员，是绝不会跟顾客争辩的，即使是轻微的争辩，也应加以避免……人类的思想不是那么容易改变的。

    2争论，不知道使我失去了多少宝贵的时间和金钱。现在我学会了如何避免争论，如何少讲话，这使我得到了很多好处。

    3你不妨替自己作这样的衡量：你想得到的是空虚的胜利，还是人们赋予你的好感？

    2 千万不要指责他人的错误

    卡耐基成功金言

    1如果你不能确定，你55%的时候是对的，那你便没有指责别人的资格。

    2你可以用神态、声调或是手势，告诉一个人他错了，就像我们用话语一样的有效。

    3如果你承认，自己随时都可能犯错，就能免去一切麻烦，也不需跟任何人辩论了。而别人受到你的影响，也会使他承认他自己有难免的错误。

    当罗斯福在白宫的时候，他曾这样承认：如果他每天有75%的时候是对的，那是到达他最高程度的标准了。

    如果这最高的标准是20世纪一位最受人瞩目的人希望的，你我又该如何呢？

    如果你能确定，在你一整天55%的时候是对的，你可以到华尔街，一天赚进百万元，买游艇，娶美女了。如果你不能确定，你55%的时候是对的，你凭什么要指责人家的错误呢？

    你可以用神态、声调或是手势，告诉一个人他错了，就像我们用话语一样的有效……而如果你告诉他错了，你以为他会感激你？不，永远不会！因为你对他的智力、判断、自信、自尊都直接地给予了打击，他不但不会改变他的意志，而且还想向你反击。如果你运用柏拉图、康德的逻辑来跟他理论，他还是不会改变自己的意志，因为你已伤了他的自尊。

    你千万别这样说：“你不承认自己有错，我拿证明来给你看。”你这话，等于是说：“我比你聪明，我要用事实来纠正你的错误。”

    那是一种挑战，会引起对方的反感，不需要等你再开口，他已准备接受你的挑战了。

    即使你用了最温和的措辞，要改变别人的意志，也是极不容易的，何况处于那种极不自然的情况下，你为什么不阻止你自己呢？

    如果你要纠正某人的错误，就不应该直率地告诉他，而要运用一种非常巧妙的方法，才不会得罪对方。

    就像吉士爵士向他儿子说的：“我们要比人家聪明，可是你却不能告诉他，你比他聪明。”

    人们的观念是随时在改变的，二十年前我认为对的事，现在看来却似乎是不对了。甚至当我研读爱因斯坦理论时，我也开始存着怀疑的态度去看。再过二十年，我或许不相信自己在这本书上所写下的东西。
    现在我对任何事情，都不像从前那样敢于确定。苏格拉底屡次跟他的门徒这样说：“我所知道的只有一件事，那就是我什么也不知道。”

    我不希望比苏格拉底更聪明，所以我也避免告诉人们说他错了。同时我也觉得，那确实对我有益。

    如果有人说了一句你认为错误的话，你知道他是说错了。若是用下面的口气来说，似乎比较好一些：“好吧，让我们来探讨一下……可是我有另外一种看法；
    当然也许是不对的，因为我也经常把事情弄错，如果我错了，我愿意改正过来……现在让我们看看究竟是怎么一回事？”

    普天下的人，绝不会责怪你说这样的话：“或许是不对的，让我们看看，究竟是怎么一回事。”

    即使是科学家，也是如此。有一次，我去访问史蒂文生，他不但是科学家，也是一位探险家，他曾在北极圈一带住了11年。其中6年的生活，除了水和肉外，吃不到其他的任何东西。他告诉我，他正在进行一项实验。我问他这项实验，是作哪方面的求证？他所回答的话，是我永远无法忘记的。他说：“一个科学家，永远不敢求证些什么，我只试着去寻求事实。”

    你希望自己的思想科学化，是不是？是的，除了你自己外，没有任何人能阻止你。

    如果你承认，自己随时都可能犯错，就能免去一切麻烦，也不需跟任何人辩论了。而别人受到你的影响，也会承认他自己有难免的错误。

    如果你知道，有个人确实犯了错误，而你直率地告诉了他，并指责了他，你知道会产生什么样的后果吗？下面是一个特殊的例子：s君是纽约一位年轻的律师，最近在美国最高法院辩护一件重要案子，这桩案件牵涉一笔巨额的金钱，和一个重要的法律问题。

    在辩护过程中，一位法官对s君说：“《海军法》的申诉期限是6年，是不是？”s君沉默了一下，目注法官片刻，然后就说：“法官阁下，《海军法》中并没有这样限制的条文。”

    s君在讲习班中，叙述当时的情形时说：“当我说出这句话后，整个法庭顿时沉寂下来，而这间屋子里的气温，似乎就在那瞬间降到了零度。我是对的，法官是错了，我告诉了他。可是，他是不是会对我友善，不……我相信我有法律的根据，而且我也知道那次讲的比以前都好。
    但是我并没有说服那位法官，我犯了大错，我直接告诉一位极有学问而著名的人物，他错了……”

    有逻辑性的人很少，我们大多数的人都怀有成见，我们之间，都受到嫉妒、猜疑、恐惧和傲慢所带来的毁伤。很多人不愿意改变他的宗教、意志，甚至于包括他的发型。
    所以，假如你准备告诉别人他们有错误时，请你每天早餐前，把鲁宾逊教授所写的一段文章读一遍。他是这样写的：

    我们有时发现，自己会在毫无抵抗和阻力中，改变自己的意念。可是，如果有人告诉我们所犯的错误，我们却会感到懊恼和怀恨。我们不会去注意一种意念的养成，可是当有人要抹去我们那份意念时，我们对这份意念会突然坚实而固执起来。
    这并非是我们对那份意念有强烈的偏爱，而是我们的自尊受到了损伤。

    “我的”两字，在人与人之间，是个极其重要的措辞，如果能恰当地运用这两个字，便是智能的开端。无论是“我的”饭，“我的”狗，“我的”屋子，“我的”父亲，“我的”上帝，这些名词都具有同样的力量。

    我们不只反对有人指出我们的错误，或是我们的汽车太旧，而是不愿意有人纠正我们的任何错误。对一桩我们认为“对”的事，总乐意继续相信它。如果有人对我们有了某种怀疑，就会激起我们强烈的反感，而用各种方法来为自己辩护。
------------

第23章 如何赢得他人的赞同(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    有一次，我请了一个室内装潢师，替我配置一套窗帘。等到他把账单送来，我吓了一跳。

    几天后，有位朋友来我家，看到那套窗帘，提到价钱，幸灾乐祸地说：“什么？那太不像话了，恐怕你自己不小心，受了人家的骗吧！”

    真有这回事？是的，她说的都是真话，可是人们就是不愿意听到这类的实话。所以，我竭力地替自己辩护。我这样说：价钱昂贵的东西总是好的。

    第二天，另外有一个朋友到我家，她对那套窗帘诚恳地加以赞赏。并且她还表示，希望自己有一套那样的窗帘。我听到这话后，跟昨天的反应完全不一样。我说：“说实在的，我配制这套窗帘，价钱太贵了，我现在都有点后悔。”

    当我们有错误的时候，或许我们会对自己承认……如果对方能给我们承认的机会，我们会非常地感激；不用对方说，极其自然地我们就承认了。如果有人硬把不合胃口的事实，往我们的喉咙塞下去，我们是无法接受的。

    美国内战时，一位极著名的舆论家格利雷，与林肯的政见不合，他以为他那运用嘲笑、谩骂的争辩方法，可以让林肯接受他的意见，能使对方屈服。他连续不断地攻击林肯，一月又一月，一年又一年，就是在林肯被刺的那天晚上，他还写了一篇粗鲁、刻薄、嘲弄林肯的文章。

    这些苛刻的攻击能使林肯屈服？不，永远不能。

    如果你想要知道，人与人之间如何相处，如何管理你自己，又如何改善你的人性、品格，你可以看《富兰克林自传》。这是一部有趣味的传记，也是一部美国文学名著。

    在这部自传中，富兰克林指出，他如何改过他自己好辩的恶习，使他成为美国历史上一个能干、和蔼、善于外交的人物。

    当富兰克林还是一个经常犯错的年轻人时，一天，一位教友会里的老教友，把他叫到一边，结结实实地把他训了一顿。

    “朋友，”这位老教友叫到富兰克林的名字：“你太不应该了。你打击跟你意见不合的人。现在已没有任何人会理你的意见。你的朋友发觉你不在场时，他们会获得更多的快乐。
    你知道的太多了，以致再也不会有人告诉你任何事情……其实，你除了现在极有限度的知识外，不会再知道其他更多了。”

    据我所知，富兰克林之所以能成功，那是要归功于那位老教友尖锐有力的教训。那时富兰克林的年纪已不小，有足够的聪明来领悟其中的真理。他已深深明白，如果自己不痛改前非，将会遭到社会的唾弃。所以他把自己过去不切合实际的人生观，完全改了过来。

    富兰克林这样说：“我替自己订了一项规则，我不让自己在意念上，跟任何人有不相符的地方，我不固执肯定自己的见解，凡有肯定含义的字句，就像‘当然的’、‘无疑的’等话，我都改用‘我推断’、‘我揣测’或者是‘我想象’等话来替代。
    当别人肯定地指出我的错误时，我放弃立刻就反驳对方的意念，而是做婉转的回答。在某一种情形下，他所指的情形是对的，但是现在可能有点不同。”

    “不久，我就感觉到了由于我态度改变所获得的益处。我参与任何一处谈话的时候，感到气氛更融洽、更愉快了。我谦逊地提出自己的见解，他们会快速地接受，很少有反对的。当我给人们指出我的错误时，我并不感到懊恼。
    在我正确的时候，我更容易劝阻他们放弃他们的错误，接受我的见解。”

    “起先我尝试这种做法时，‘自我’很激烈地趋向敌对和反抗，后来很自然地形成习惯了。在过去五十年中，可能已没有人听我说出一句武断的话。在我看来，那是由于这种习惯的养成，使每次当我提出一项建议时，便得到人们热烈的支持。”

    “我不善于演讲，没有口才，用字艰涩，说出来的话也不得体，可是我大部分的见解，都能获得人们的赞同。”

    富兰克林的方法，用在商业上又如何呢？我们可以举出两个例子：

    纽约自由街114号的玛霍尼是一家出售煤油业专用设备的公司。长岛一位老主顾，向他订制了一批货。那批货的制造图样已呈请批准，机件已开始制造。

    可是一件不幸的事忽然发生了。这位买主跟他的朋友们谈到制造图样，那些朋友们提出了各种的见解和主意，有的说太宽，有的说太短，他听朋友们这样讲，顿时烦躁不安起来，并立即打了个电话给玛霍尼的公司，表示他绝对拒绝接受那批正在制造中的机件设备。

    玛霍尼先生讲了当时的情形：

    我很细心地查看，发现我们并没有错误。我知道这是他和他的朋友们，不清楚这些机件的制造过程造成的误解。可是，如果我直率地说出那些话来，那不但不恰当，反而会对这项业务的进展造成非常大的危害。
    所以我亲自去了一趟长岛，我刚进他的办公室，他马上从座椅上跳了起来，声色俱厉地指着我，要跟我打架似的说：“现在你打算怎么办？”

    我心平气和地告诉他，他有什么打算，我都可以照办不误。我是对他这样说的：“你是出钱的人，当然要给你所适用的东西。如果你认为你是对的，请你再给我一张图样。”虽然由于进行这项工作，我们已花去两千美元，但我情愿牺牲两千美元，把进行中的那些工作取消，重新开始做起。
    “不过我必须要把话先说清楚，如果我们按你现在给我的图样制造，有任何错误的话，那责任在你，我们不需要负任何责任。可是，如果按照我们的计划，在制作过程中有任何差错，则由我们承担全部责任。”

    他听我这样讲，这股怒火似乎渐渐平息下来，最后他说：“好吧，照常进行好了，如果有什么不对的话，只求上帝帮助你了。”

    结果，终于是我们做对了，现在他又向我们订了两批货。

    当那位主顾侮辱我，几乎要向我挥拳，指责我不懂自己的业务时，我用了我所有的自制力，尽量让我不跟对方争辩。那需要有极大的自制力，可是我做到了，那也是值得的。
    当时如果我告诉他，那是他的错误，并开始和他进行争论，说不定他还会向法院提出诉讼。而其结果不只是引起双方的争执及经济上的损失，同时我们还会失去一个极重要的主顾。在此刻我深深地体会到，如果直率地指出他人的错误，那是不值得的。

    让我们再看第二个例子――别忘了，我所举的例子，你随时可能会遇到！情形是这样的：

    纽约泰洛木厂推销员克劳雷这些年来，一直在说木材检查员的错处，他常在争论辩护中获胜，可就是没有得到过一点好处。就是由于好争辩，使克劳雷的两家木厂损失了上万元的钱。后来他来我讲习班听讲后，决定改变他的方针，不再争辩了，结果如何呢？这是他讲述的故事：

    有一天早晨，我办公室的电话铃响了，那是一个愤怒的顾客打来的，他说我们送去工厂的木材，完全不适用。他的工厂已停止卸货，并且要求我们，立即设法把那些货从他们工厂运走。
    当他们在卸下四分之一车的货物时，他们的木料检查员说，木料在标准等级以下55%，在这种情形下，他们拒绝收货。

    我知道这情形后，立即赶去他的工厂。在路上，我在心里盘算，如何才是处理这件事的最好方法。在平常，我遇到这种情形，就需引证出木料分等级的各项规则；同时以我自己做检查员的经验和常识，来获取那位检查员的相信。
    我有充分的自信，木料确实合乎标准，那是他在检查上误解了规则。可是，我还是运用了从讲习班中学到的原则。

    我到了那家工厂，看到采购员和检查员的神色都很不友善，似乎已准备好要跟我交涉、谈判。我到他们卸木料的地方，要求他们继续卸货，以便让我看看错误出在什么地方。我请那位检查员把合格的货放在一边，把不合格的放在另一边。

    我看过一阵子之后，发现他的检查似乎过于严格，而且弄错了规则。这次的木料是白松，我知道这位检查员只学过关于硬木的知识，而对于眼前的白松，并不是很内行。而我则对白松知道得最清楚，可是，我是不是对那位检查员有不友好的言辞？
    不，绝对没有。我只注意他如何检查，试探地问他那些木料不合格的原因在什么地方。我没有任何暗示，也没指他错了。我只作这样的表示：为了以后送木材时，不再发生错误，所以才接连地发问。

    我以友好合作的态度，跟那位检查员交谈，同时还称赞他谨慎、能干，说他找出不合格的木材来是对的。这样一来，我们之间的紧张气氛渐渐地消失了，接着也就融洽起来了。
    我会极自然地插进一句，那是经我郑重考虑过的话，使他们觉得那些不合格的木材，应该是合格的。可是我说得很含蓄、小心，让他们知道不是我故意这样说的。

    渐渐地，他的态度改变了！他最后向我承认，他对白松那类的木材，并没有很多的经验，他开始向我讨教各项问题。我便向他解释，如何是一块合乎标准的木材。同时我再次表示如果不合他们的需要，他们可以拒绝收货。
    最后，他发现错误在他自己，原因是他们并没有指出需要上好的木料。

    我走后，这位检查员再将全车的木材检查了一遍，而且全部接收下来，同时我也收到一张即期支付的支票。

    从这一件事看来，任何事情只要运用若干的策略，并不需要告诉对方，他犯了怎样的错误。对我而言，我替公司挽回了150美元的损失，而双方所留下的好感，那就不是用金钱所能估计的了。

    在这一章，我并没有讲出什么新道理。19个世纪以前，耶稣曾经这样说过：“赶快赞同你的反对者。”

    换句话说，别跟你的顾客、朋友，或是敌人争辩，别指责他错了，别激怒他，不妨用点外交手腕。

    在基督降生前的2200年，埃及国王教训他的儿子，说：“一定要用外交手腕，才能帮助你达到你所希望的目的。”如果要使人信服，千万别说：“你错了。”

    小结：

    1你千万别这样说：“你不承认自己有错，我拿证明来给你看。”这句话等于是说：“我比你聪明，我要用事实来纠正你的错误。”

    2尊重别人的意见，永远别指责对方是错的。

    3任何事情只要运用若干的手腕；并不需要告诉对方，他是如何的错误。

    3 勇敢地承认自己的错误

    卡耐基成功金言

    1假如我们知道势必要遭到责备，那我们首先应该自己责备自己，这样比让别人责备要好得多。

    2承认自己的错误，感觉有别于他人，并会给人一种尊贵而高尚的感觉。

    3如果你将别人想要批评你的事情在他有机会说话前说出来，那他便会采取宽厚、原谅的态度，来减轻你的错误。

    从我家步行不用一分钟，就有一片森林。春天来临的时候，野花盛开，松鼠筑巢育子，马草长到马首那么高。这块林地叫作森林园，我发现它的时候，就像哥伦布发现美洲大陆一样惊喜。

    我常常带着我的波斯狗瑞克斯到园中散步，它是一只和善而无害的小犬。由于在园中不常见人，我总是不给它系皮带或口笼。

    有一天，我们在园中遇见了一位警察，一个急于想显示权威的警察。

    他大声地责问我：“你不给那狗戴上口笼，也不系上皮带，还让它在园中乱跑，这是什么意思？你难道不知道这是犯法的吗？”

    “是的，我知道这是犯法的，”我轻柔地回答，“但我认为它在这里不至于产生什么危害。”

    “你认为不至于！你认为不至于！法律可不管你怎么认为的。那狗也许会伤害松鼠或咬伤儿童。这次我先放过你，如果再让我在这里看见这只狗不戴口笼，不系皮带，你就得去和法官讲话了。”

    我谦逊地应允一定遵守他的命令。

    事实上，我真的遵守了几次。但瑞克斯不喜欢口笼，我也不喜欢，所以我们决意碰碰运气。起初倒没什么，后来发生了一件事情。

    一天下午，瑞克斯和我一起跳过一个小丘，忽然间，我看见了那位“法律的权威”，他骑着一匹栗红色的马。瑞克斯在前面向着那位警察冲过去。我知道已经毫无办法了，所以没等警察开口说话，我就先发制人。
    我说：“警官，你已当场把我抓住了，我是犯了法，我没有理由，也没有借口。你上星期警告过我，如果在这里不给小狗带上口笼，系上皮带，那你就惩罚我。”

    “哦，”这警察用温柔的声调说，“现在，我知道在周围没有人的时候，让这样一只小狗跑一跑，是一件很诱人的事。”

    “那真的是一种引诱，”我回答说，“但那是犯法的。”

    而警察却辩护说：“像这样一只小狗是不会伤人的。”

    “不，它也许会伤害松鼠。”我说。

    “哦，现在，我想你对这件事情太认真了，”他对我说，“我告诉你应该怎样办，只要你让它跑过那土丘，别让我看见它，那我们将这件事情忘掉就算了。”

    其实，那位警察挺有人情味的，他只不过是想得到一种自重感。所以当我开始自责的时候，唯一能让他滋长自尊的办法就是采取宽大的态度，以显示自己的慈悲。假使我要为我自己作一番辩护，你认为结果会是什么样呢？

    我不与他争辩，是因为我承认他是绝对正确的，而我是绝对错误的。我迅速地、坦白地并且热忱地承认我的错误。我们各得其所，这件事就友善地结束了。

    假如我们知道势必要遭到责备，那我们首先应该自己责备自己，这样比让别人责备要好得多。听自己作出的批评，不比忍受别人的斥责要容易得多吗？

    如果你将别人想要批评你的事情在他有机会说话前说出来，那他便会采取宽厚、原谅的态度，来减轻你的错误。正如那位骑着马的警察对待我和瑞克斯一样。

    愚蠢的人都会尽力为自己的错误进行辩护，而且大多数的人都会这样做。但是，承认自己的错误，感觉有别于他人，并给人一种尊贵而高尚的感觉。
------------

第24章 如何赢得他人的赞同(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    例如，历史记载的一件关于李将军最完美的事情，就是他为毕克德在葛底斯堡冲锋失败后进行自责的事情。

    毕克德在战场上无畏地冲锋，无疑是美国历史上最光荣而生动的英雄之举。毕克德是一个风流的人物，他把赭色的头发留得很长，几乎长及肩背；他像拿破仑在意大利战役中一样，几乎每天都在战场上写下热烈的情书。
    在那惨痛的7月的一个下午，他歪戴着漂亮的帽子，得意地骑着马向联军的战线冲去，士兵们都欢呼着跟随着他，人挤着人，大旗飞扬，刺刀在阳光中闪烁，那真是一幕壮丽的景观，当联军看见他们时，顿时响起了一阵低声的赞美。

    毕克德的军队踏着轻快的脚步，迅速地前行，这时，敌人的大炮突然开始向他们的队伍轰击。片刻间，山脊的石墙后面隐伏的联军步兵向毕克德的军队开火，一排枪接着一排枪。整个山顶瞬间变成了火海，变成了一个杀戮的场所。
    几分钟内，除了一个旅长，其余的旅长都被击倒了，5000个冲锋的士兵中有4/5的人都倒下了。

    阿密斯旦带领着军队，做了最后一次冲杀，他们跃过石墙，把军帽放在他的刀顶上摇着，大声呼喊：“杀啊，孩子们！”

    士兵们跟着跳过墙头，挺着刺刀，与联军展开了一场短兵相接的战斗，最终把南军的战旗插在了墓山脊上。

    但是，大旗在那儿只飘了一会儿就消失了。毕克德的冲锋虽然光荣、勇敢，但却是终场的开始。

    李将军失败了，他不能深入北方。南方失败了。

    李将军极其悲痛和震惊，他向南方的同盟政府总统戴维斯提交了辞呈，要求另派“一个年富力强的人”。如果李将军将毕克德冲锋的惨痛失败归罪于别人，那他可以找出数十个借口：有些师长不胜任，马队到得太迟，不能协助步兵进攻，等等。
    但李将军的内心高贵，他没有去责备别人。当毕克德打了败仗，带着流血的军队挣扎着退回同盟阵线时，李将军只身骑马去迎接他们，并发出伟大的自责：“这都是我的过失，”并且他承认，“我，我一个人战败了。”

    历史上能有几个将领有这样的胆量和品格作出这样的自责呢？

    当我们对的时候，我们要温和而巧妙地去得到人们对我们的赞同；当我们错的时候，如果我们对自己诚实，我们要当即真诚地承认自己的错误。这种方法会产生惊人的效果；信不信由你，在若干的情形下，它比为自己辩护更有力量。

    不要忘记那句古语：“用争夺的方法，你永远都得不到满足；而用让步的方法，那你得到的可能比你所期望的更多。”

    所以，如果你想要使人信服你，那就应该记住：如果你错了，就勇敢地承认。

    小结：

    1当我们对的时候，我们要温和而巧妙地去得到人们对我们的赞同；当我们错的时候，要勇敢地承认错误，在若干情形下，它比为自己辩护更有力量。

    2不要忘记那句古语：“用争夺的方法，你永远都得不到满足；而用让步的方法，那你得到的可能比你所期望的更多。”

    4 以友善的方式对待他人

    卡耐基成功金言

    1如果你想赢得人心，首先就要让他人相信你是最真诚的朋友。这就像用一滴蜂蜜吸引住他的心，于是就有了一条坦然大道，通往他内心深处。

    2一番出色的演讲，也许就是化敌为友的一种最佳的艺术表现形式。

    1915年，当小洛克菲勒还是科罗拉多州一个不起眼的人物时，美国发生了工业史上最激烈的罢工，而且持续时间达两年之久。愤怒的矿工要求科罗拉多燃料钢铁公司提高薪水，当时，小洛克菲勒正负责管理这家公司。
    由于群情激愤，公司的财产都被破坏了，军队前来镇压，造成了流血事件，不少罢工的工人被射杀。在那样的情况下，可以说是民怨沸腾。而小洛克菲勒在后来却赢得了罢工者的信服，他是怎么做到的呢？

    原来，小洛克菲勒花了几个星期去结交朋友，并向罢工者的代表发表演说。那次演说可以说是不朽的，演说不但平息了众怒，还为小洛克菲勒赢得了不少赞赏。演说的内容是这样的：

    这是我一生中最值得纪念的日子，因为这是我第一次有幸能和这家大公司的员工代表见面，还有公司的行政人员和管理人员。我可以告诉你们，我很高兴站在这里，有生之年都不会忘记这次聚会。
    如果这次聚会提早两个星期举行，那么对你们来说，我是个陌生人，我也只认得少数的几张面孔。而从上个星期以来，我有机会拜访了附近整个南区矿场的营地，私下里和大部分的代表交谈过。
    我拜访过你们的家庭，和你们的家人见面，因而现在我不算是陌生人了，甚至可以说是你们的朋友了。基于这份互助的友谊，我很高兴有这样一个机会和大家讨论我们共同的利益。

    由于这个会议是由资方和劳工代表组成的，承蒙你们的好意，我才得以坐在这里。虽然我并不是股东或劳工，但我深感自己和你们的关系密切。从某种意义而言，我代表了资方和劳工。

    多么出色的一番演讲，这也许就是化敌为友的一种最佳的艺术表现形式。如果小洛克菲勒采用的是另一种方法：他与矿工们争得面红耳赤，用不堪入耳的话骂他们，或是用话暗示这次出的错在于他们，并用各种理由来证明矿工的不是，你想结果会怎样呢？那只会招惹更多的怨愤和暴行。

    林肯在100多年前说：“假如人心不平，而且人们对你的印象恶劣，即使你用尽所有的基督理论，也很难让别人信服于你。人的思想是不容易改变的。你不能强迫别人同意你，但你完全有能力去引导他们，前提是只要你温和友善地去对待他们。”

    他还说过这样一句古老而颠扑不破的处世真理：“一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁更招引苍蝇。”

    人类也是如此，如果你想赢得人心，首先就要让他人相信你是最真诚的朋友。这就像用一滴蜂蜜吸引住他的心，于是就有了一条坦然大道，通往他的内心深处。

    商界人士都知道，对罢工者表示一种友善的态度是必要的。例如，怀特汽车公司的某个工厂有250名员工，他们因为要求加薪而举行了罢工。当时公司的总裁罗伯・布莱克并没有动怒、责难、恐吓或发表霸道演说，而是在报纸上刊登了一则广告，称赞那些罢工者“用和平的方法放下了工具”。由于罢工，监察员们都无事可做，于是，布莱克便买了许多的球棒和手套，让他们在空地上打棒球。还有一些人喜欢保龄球，他就租下了一个保龄球场。

    布莱克先生这种富有人情味的举动，得到的当然也是富有人情味的反应。那些罢工者找来了扫把、铲子和垃圾推车，开始把工厂附近的纸屑、烟头以及火柴等垃圾都扫除干净。

    想得到吗？一群罢工工人在为争取加薪、承认联合公司成立而罢工的同时，清除工厂附近的地面！这在漫长而激烈的美国罢工史上是绝无仅有的。这次罢工最终在一星期内便获得和解，最后并没有产生任何的不快或怨恨。

    著名的律师丹尼尔・韦伯斯特曾被许多人奉若神明。尽管他的声誉极高，但他那极具权威的辩论始终充满了温和的字眼。他的辩论中经常出现这样的词句：“这有待陪审团的考虑”，“这也许值得再次深思”，“这里有些事实，相信您没有疏忽掉”，“这一点，由您对人性的了解，相信很容易看出这件事的重大意义”。这些词语中没有恫吓，没有高压手段，也没有强迫说明的企图。韦伯斯特用的都是温和、平静以及友善的处理方式，却不失权威，这正是他成功的最大助力。

    也许你没有机会去处理罢工风潮，或是在陪审团成员面前发表演说。但你很可能有机会遇到类似下面这样的情况。

    史特劳伯先生是个工程师，他想要求房东减少一些房租，但听说房东是个无情的人，恐怕很难说服他。

    “于是，我写了一封信给他，”史特劳伯在训练班上讲道，“我告诉他，等租约一到，我就要搬出公寓。事实上，其实我并不想搬家，只是想降低一下房租，我很愿意继续住下去。但情况并不是很乐观，其他的房客也试过，但都没有成功。他们告诉我，这个房东极难应付，要特别地小心。
    我对自己说：‘我正在选修一门处世训练的课程，现在正好可以实习一下，看看效果怎样？’”

    “后来，房东接到我的信后，就来找我。我在门口和他打招呼，讲了一些热诚的问候话。我没有提及房租的事，只是告诉他，我很喜欢这栋公寓的门。请相信我，当时我确实在真诚而慷慨地赞美他。我继续夸赞他，说他很会管理房子，假如不是付不起房租的话，我很愿意再多住一年。”

    “他一定从来没有碰到过像我这样的房客，显然一时竟不知如何是好。后来他告诉我关于他的一些困扰，也就是房客们的抱怨。有人写了14封信给他，其中有些显然是在侮辱他。还有人希望他阻止楼上的房客打鼾，否则就是违约。
    ‘像你这样的房客，真让我松口气。’他说，而且，在没有经我要求的情况下，他主动提出减少一些房租，我说出我能付出的数目，他也不多说什么，很爽快地答应了。”

    “在他准备离开的时候，忽然转过身问我：‘房子还有没有什么需要装修的？’如果我用别人的方法去要求减租，我相信后果会和他们一样。这就是友善、同情和赞赏所产生的力量。”

    当我还是一个喜欢赤脚到处乱跑的小男孩时，我读过一则《伊索寓言》，讲的是太阳和风的故事。

    有一天，太阳和风正在争论谁比较强壮，风说：“当然是我。你看下面那位穿着外套的老人，我打赌，我可以比你更快地让他脱下外套。”说着，风便用力地对着老人吹，希望可以把老人的外套吹下来。但它愈吹，老人愈是把外套裹得更紧。后来，风吹累了，太阳从后面走出来，暖洋洋地照在老人身上。没过多久，老人便开始擦汗，而且把外套脱了下来，于是，太阳对风说道：“温和与友善，永远都强过激烈与狂暴。”

    太阳能比风更快地让老人脱下外套，同样，温和、友善和赞赏的态度也更能叫人改变心意，这是咆哮和猛烈攻击所难以达到的效果。

    记住：“一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁更招引苍蝇。”

    当你想要使人信服，那就应以友善的方式对待他人。

    小结：

    1人的思想是不容易改变的。你不能强迫别人同意你，但你完全有能力去引导他们，但前提是只要你温和友善地对待他们。

    2韦伯斯特用的都是温和、平静以及友善的处理方式，却不失权威，这正是他成功的最大助力。

    3记住：“一滴蜂蜜要比一加仑的胆汁更招引苍蝇。”

    5 使对方一开始就说“是”

    卡耐基成功金言

    1当你和别人交谈的时候，不要先讨论自己不同意的事，要先强调，而且不停地强调你所同意的事情。

    2让对方在一开始就说“是，是的”。如果可能的话，最好让对方没有机会说“不”。

    当你和别人交谈的时候，不要先讨论自己不同意的事，要先强调，而且不停地强调你所同意的事情。因为你们都在为了同一个结论而努力，所以你们的相异之处在于方法，而不是目的。

    让对方在一开始就说“是，是的”。如果可能的话，最好让对方没有机会说“不”。

    哈理・奥维屈博士认为，“不”的反应是最难克服的障碍，当对方说了“不”字，那你本性的自尊就会迫使你继续坚持下去。虽然你以后也许发现这样的回答有待考虑。但你的自尊该往哪里摆呀？一旦说了“不”，你就会发觉自己很难再摆脱。
    所以，如何让对方一开始就朝着自己肯定的方向作出反应，对你们想得到的结果是相当重要的。

    懂得说话技巧的人，一开始就会得到许多“是”的答复。这可以引导对方进入肯定的方向，这就好比撞球，原本你打的是一个方向，如果稍有偏差，等球弹回来时，就完全与你期待的方向相反了。

    “是”的反应其实是一种很简单的技术，却被大多数的人忽略了。也许有些人认为，在一开始便提出与之相反的意见，这样正好就可以显示自己重要而有主见。但事实却并非如此。

    在现实生活中，这种“是”的反应技术是很有用处的。詹姆斯・艾伯森是格林威兹储蓄银行的一名出纳，他就是采用了这种办法挽回了一位差点失去的顾客。下面就是艾伯森的讲述。

    一个年轻人走进来想要开个户头，我递给他几份表格让他填写，但他断然拒绝填写一些资料。在我没有学习人际关系课程之前，我一定会告诉这个客户，假如他拒绝向银行提供一份完整的个人资料，我们是很难给他开户的。
    但就在今天早上，我突然想，最好不要谈及银行需要什么，而是问顾客需要什么。所以我决定一开始先诱使他回答“是，是的”。于是，我先是同意他的观点，并告诉他，那些他拒绝回答的资料，其实并不是非写不可。
    但是，假定你碰到意外，是不是愿意银行把钱转给你所指定的亲人呢？“是的，当然愿意。”他回答。那么，你是不是认为应该把这位亲人的名字告诉我们，以便我们届时可以按照你的意思处理，而不至于出错或拖延呢？“是的。”他再度回答。

    这个年轻人的态度已经缓和了下来，并知道这些资料并非只为银行而留，其实也是为了他个人的利益。最后，他不仅填写了所有的资料，而且在我的建议下，还开了一个信托账户，指定他的母亲为法定受益人。当然，他填写了银行所需的所有与他母亲有关的资料。

    因为一开始就让他回答“是，是的”，这样反而使他忘记原本存在的问题，高高兴兴地做了我建议他做的所有事情。
------------

第25章 如何赢得他人的赞同(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    西屋电气公司的一位叫约瑟夫・艾利森的业务代表在训练课程上向大家报告了他自己的经历：

    在我的辖区内有一个人，公司一直很想和他做生意。而我的前任代表和他接洽了10年，也没做成一笔业务。等我接管之后，又与他联系了3年，还是没有做成生意。
    最后，他经不住我们一再地商谈、打电话，最终向我们买了些发动机。既然有了开始，那以后就不难再继续下去。我始终抱定这样的希望。

    3个礼拜后，我情绪高昂地再度拜访他们。接待我的是他们的总工程师，他向我公布了一个惊人的消息：“艾利森，我不能再买你们的发动机了。”“为什么？”我惊讶地问道。

    “因为它们太热了，我不能把手放在上面。”我知道这时和他争论是没有用的，因为我在这方面的经验很多，所以我想起了“是”这个反应原则。

    “啊，史密斯先生，”我说道，“我百分之百地同意你的意见，如果那些发动机真的太热，就不要再买了。您这里一定有符合电气制品公司标准的发动机吧？”

    他表示同意，我得到了第一个“是”。

    “电气制品公司一般规定发动机的温度设计，可高出室温华氏72度，是吗？”

    “是的。”他再次表示同意，“但你们的产品还是太热了。”我并没有与他争辩，而是问他，“工厂里的温度是多少？”“啊，大概是华氏75度左右。”他回答。

    “很难。”我说道，“如果工厂内的温度是华氏75度，那么发动机的温度便可高达75加上72度，也就是华氏147度。假如您把手放在华氏147度的水龙头下，是不是会被烫伤呢？”

    “是的。”他不得不这样说。

    ““很好。”我说：“那么，是不是最好不要把您的手放在发动机上呢？”

    “我想你说得一点儿也不错。”他承认。在接下来的数个月，我们又成交了将近35000多元的生意。”

    加州奥克兰的爱迪・史诺先生也谈到关于他成为一家商店主顾的原因，只因为那位店主让他做了“是”的反应。

    爱迪先生对弓箭狩猎很有兴趣，所以花了不少钱去添购器材和装备。有一天，他的哥哥来访，建议他改用租赁的方式，于是爱迪就到他常常去的店里询问。而店员说明他们并不对外出租弓箭。于是爱迪又打电话到另一家店里询问，爱迪对我们叙述：

    一位愉快的男士接听了电话。他听过我的询问，表示非常遗憾，因为他们店里已经不做这种服务了。然后他问我，以前是否向店里租借过。

    我回答：“是的，在好几年以前。”他问我，那时租借一把弓是不是在25到30美元之间。我又回答：“是的。”接着，他问我是不是一个喜欢节约的人，我当然回答：“是的。”然后，他解释道，他们正好有一套在特价销售的弓箭，包括所有的小装备，总价才30多美元。也就是说，我只需多付几美元便不需要再租借，便可以拥有整套的器材。他继续解释，这就是他们店里不再办理租借的原因，那样就太划不来了。后来，我当然买下了那套器材，并且还额外买了其他东西。从此以后，我成了这家店里的常客。

    人类历史上最伟大的哲学家之一苏格拉底，他改变了人类的思考方式。2400年后的今天，大家仍尊他为最有智慧的说服者，因为他对这个纷争的世界影响很大。

    他的秘诀是什么呢？是因为他指出别人的错处吗？当然不是。

    他的方法现在被称为“苏格拉底法则”，也就是我们所说的“是”反应技巧。

    他问对方一些同意的问题，然后再逐渐引导对方进入设定的方向。对方只好继续不断地回答“是”，等到对方觉察的时候，他已经得到设定的结论了。

    所以，下次当你想告诉别人他犯了错的时候，请记住苏格拉底这一有效的法则，问一些温和的问题，一些可以引发别人作出“是”反应的问题。

    如果你想使别人信服，那就应该记住：让对方说“是”。

    小结：

    1懂得说话技巧的人，一开始就会得到许多“是”的答复。这可以引导对方进入肯定的方向，这就好比撞球，原本你打的是一个方向，如果稍有偏差，等球弹回来时，就完全与你期待的方向相反了。

    2当你想告诉别人他犯了错的时候，请记住苏格拉底这一有效的法则，问一些温和的问题，一些可以引发别人作出“是”反应的问题。

    6 让对方多表现自己

    卡耐基成功金言

    1让对方畅所欲言，会收到更好的效果，因为每个人都对自己的事或与己有关的问题感兴趣，而且一定比你知道得多，所以不如问他一些问题，让他给你讲述一些有关的事情。

    2在他人还有许多意见要发表的时候，是不会注意到你的。所以你要忍耐一下，用一颗开放的心听取他人的讲话，并诚恳地鼓励他人发表完自己的意见。

    3实际上，即使是我们的朋友，也喜欢谈论他们自己的成就而不愿意只听我们吹嘘自己的成就。

    很多人为了让别人的意见和自己的保持一致，往往采用一种错误的策略：说话太多。尤其是那些推销员，他们最易犯这种不该犯的毛病。其实，你不如让对方畅所欲言，这样会收到更好的效果，因为每个人都对自己的事或与己有关的问题感兴趣，而且一定比你知道得多，所以不如问他一些问题，让他给你讲述一些有关的事情。

    如果你不同意他人的意见，或许你想阻止他，最好不要这样做，这样做是没有什么效果的。在他人还有许多意见要发表的时候，是不会注意到你的。所以你要忍耐一下，用一颗开放的心听取他人的讲话，并诚恳地鼓励他人发表完自己的意见。

    这个原则在商业中确实有很大的价值，让我们来看下面这个例子。

    数年前，美国最大的一家汽车工厂正在采购一年中所需要的坐垫布。有3家有名的厂家已经做好了样品，并接受了汽车公司高级职员的检验，之后，这家汽车公司给各个厂家发出了通知，让它们各派一个代表来作最后一次竞争。

    有个厂家的代表r先生来到了汽车公司，他正患有严重的咽喉炎。“当我参加高级职员会议的时候，”这个r先生在我的训练班中讲述他的经历，“我的嗓子哑得厉害，几乎不能发出声音。我被带进了办公室，和纺织工程师、采购经理、推销主任及该公司的总经理面洽。
    我站起身，努力地想说话，但只能发出尖锐的声音。所有的人都围桌而坐，所以我只好在本子上写了几个字：‘诸位，很抱歉，我的嗓子哑了，不能说话。’”

    “‘我替你说吧。’汽车公司总经理说。后来他真的替我说话了。他陈列出我带来的样品，并称赞它们的优点，他的话引起了在座其他人的活跃讨论。那位经理在讨论中一直都在替我说话，我在会上只是作出微笑点头以及很少的手势。”

    “让我惊喜的是，我竟然得到了那笔合同，订了50万码的坐垫布，价值160万美元。这是我得到过的最大订单。”

    “我知道，如果不是我无法说话，那我很可能会失去那笔合同，因为对于整个过程的考虑，我都是错误的。通过这次经历，我发现，让他人说话有时是多么有价值。”

    一家电气公司的业务员范勃也深有同感，他讲述了他的经历：

    有一次，范勃先生正在宾夕法尼亚做一次农业考察。

    在他经过一家整洁的农家时，他向该区的代表问道：“为什么这些人不用电？”

    区代表厌烦地回答说：“他们都是守财奴，你不可能让他们买下任何东西，而且他们对公司不感兴趣。我已经试过很多次了，真的是没有希望了。”

    也许真的没有希望，但范勃无论如何都要亲自去试一试，他走过去叩击一户农家的门。门只开了一个小缝，老罗根保夫人探出头来。

    范勃先生讲述说：她一看见那个公司代表，就当着他们的面把门一摔。范勃再次叩门，她又把门开了一点，告诉了他们她对他们以及对公司的看法。

    然后，她将门开得再大些，探出头来怀疑地望着他们。

    “我曾留意到你有一群很好的都敏尼克鸡，”范勃先生对她说，“我想买一打新鲜的鸡蛋。”

    门又打开了一点。她的好奇心似乎被激发起来，她问：“你怎么知道我的鸡是都敏尼克鸡？”

    范勃先生回答她说：“我自己也养鸡，却从未见过比这更好的都敏尼克鸡。”

    “那你为什么不用你自己的鸡蛋呢？”她还是有些怀疑。

    “因为我的来格亨鸡生的是白蛋。我知道，你是会烹调的，自然也就知道在做蛋糕的时候，白蛋是不能和赭蛋相比的。因此，我的妻子为她所做的蛋糕而自豪。”

    这时，罗根保夫人放着胆子走了出来，来到廊中，态度也温和了许多。范勃先生环顾四周，发现农场中有一个很好的牛奶棚。

    范勃先生接着对她说：“罗根保夫人，实际上，我可以打赌，你用鸡所赚的钱，一定比你丈夫用牛奶棚赚的钱还要多。”

    嘿！她高兴极了！当然是她赚得多！她听到他如此说，更加高兴，可惜的是，她不能使她顽固的丈夫承认这一点。

    她请他们去参观她的鸡舍，在参观的时候，范勃先生留意到她制造的各种小设备，他介绍了几种食料和几种温度，并在几件事上征求了她的意见。彼此很高兴地交换了经验。

    又过了一会儿，她对范勃先生说，她的几位邻居在他们的鸡舍里装置了电光，据说效果很好。她征求他的意见，是否应该采取这种办法。

    两个星期之后，罗根保夫人的都敏尼克鸡也见到了灯光，它们在电光下叫唤着，跳跃着。范勃先生则得到了他的订单，而她也可以多得些鸡蛋。双方满意，人人获利。

    “但是，如果不是我先引发了她的兴趣，我想，永远也不能把电器卖给这位守财奴式的荷兰妇女。”范勃先生说。

    实际上，即使是我们的朋友，也喜欢谈论他们自己的成就而不愿意只听我们吹嘘自己的成就。法国哲学家罗西法考说：“如果你想要树立敌人，就胜过你的朋友；而如果你要得到朋友，那就要让你的朋友胜过你。”

    为什么要如此？

    因为当朋友胜过我们的时候，他们获得了一种尊重感；而当我们胜过他们的时候，他们会产生一种自卑感，并引起猜忌和嫉妒。

    德国人有句俗语：“最纯粹的快乐，就是从别人的困难中所得到的快乐。”是的，恐怕你的一些朋友，从你的困难中比从你的胜利中得到的满意更多。所以不要总是向他人夸大自己的成就，我们要学会谦逊，这样才会使人永远喜欢我们。

    当你我都要逝去，百年之后也许会被人完全遗忘。生命短暂，不要总是谈论那些小小的成就，否则会使人厌烦。反之，我们应该鼓励他人说话。

    所以，如果你要使人信服，那就要给他人说话的机会。

    小结：

    1法国哲学家罗西法考说：“如果你想要树立敌人，就胜过你的朋友；而如果你要得到朋友，那就要让你的朋友胜过你。”

    2当你我都要逝去，百年之后也许会被人完全遗忘。生命短暂，不要总是谈论那些小小的成就，否则会使人厌烦。反之，我们应该鼓励他人说话。

    3不要总是向他人夸大自己的成就，我们要学会谦逊，这样才会使人永远喜欢我们。

    7 把你的意见变成对方的

    卡耐基成功金言

    1没有人喜欢被迫去买一样不需要的东西，或是被人派遣去做一件事。

    2使人接受一种意见最好的办法，就是不经心地将这意见移植到他的心里，引发他的兴趣，并且让他自己去思索。

    你对你自己所发现的意见，是不是比别人代你说出的更信得过？如果是的话，你把你的意见，硬生生地塞进别人喉咙里，这是不是错误的观念？如果提出意见，启发别人自己去得到他的结论，这难道不是一个更聪明的方法吗？

    这有一个例子：费城有位赛尔滋先生，是我讲习班的一位学员，突然觉得必须给一群意志涣散而失望的汽车推销员灌输些热情和信心。他召开了一次推销员会议，他怂恿他的员工们告诉他，希望从他身上得到些什么；他在会议中，把员工们所提出的意见都写在黑板上，然后他说：“我可以给你们所希望得到的，可是希望你们告诉我，我在你们身上，能获得些什么？”他很快得到了满意的答案，那是忠心、诚实、乐观、进取、合作，每天8小时的热忱工作。其中有人甚至愿意每天工作14小时。这次会议使员工们充满了新的勇气、新的信心，赛尔滋先生这样告诉我：“目前销货激增，公司业务蒸蒸日上。”

    赛尔滋先生说：“我和他们做了一次精神上的沟通。我对他们尽我所能，所以他们也尽了最大的力量。跟他们商谈他们的需要，那是他们极愿意接受的。”

    没有人喜欢被迫去买一样不需要的东西，或是被人派遣去做一件事。我们都喜欢随自己的心愿买东西，或是照着自己的意思去做事情。同时，希望有人跟我们谈谈我们的愿望、需求、想法。

    现在有这样一个例子：

    以威逊先生的情形来说，在他尚未参加我这个讲习班，研究人类关系学之前，他损失了无数他应该获得的佣金。威逊是一家服装图样设计公司的推销员，他几乎每星期都去找纽约某位著名的设计家，这样已经有三年的时间了。威逊说：“他从来没有拒绝接见我，可是也从没有买过我的图样，他每次都用心地看我的图，然后这样说：‘不，威逊先生，我想今天我们还是不能合作。’”

    经过了150次的失败后，威逊觉得自己必然是神志不清，所以他决定每星期利用一个晚上的时间，去研究如何影响人的行为，以及如何开展新的意念，产生新的热诚。

    不久，他决定重新尝试一种方法。他拿了几张那些设计家们尚未完成的图样，走进那位买主的办公室。威逊向那买主说：“我想请您帮我一点忙……这里有几张尚未设计完成的图样，请您告诉我，剩下的部分该如何完成，才能适合您的需要？”

    这位买主将图样看了半晌，没有任何表示，顿了顿才说：“威逊，你把图样放在这里，过几天再来找我。”
------------

第26章 如何赢得他人的赞同(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    一天后，威逊又去他那里，听了建议后，把图样拿回去，按照那位买主的意思改完。这笔交易结果如何？不用说这位买主完全接受了。

    那是9个月以前的事，自从那笔生意完成后，这位买主又订了10张图样，全是照着他的意思画的，就这样威逊赚了1600多元的佣金。

    威逊说：“现在我才知道过去失败的原因……我总是强迫他买我认为他需要的图样。可是现在我所做的，跟过去完全不一样了。我请他提供他自己的意见，使他觉得那些图样是他自己设计的。现在不用我要求他买，他自己会来向我买。”

    当罗斯福做纽约州长的时候，他完成了一项特殊的功绩：他和政党重要人物相处得都很好，使他们同意原来他们所反对的案件。我们且看他是怎么做到的。

    当有重要职位需要补缺时，他就请那些政党要人推荐。罗斯福说：“起初他们推荐的，是党内并不受到欢迎的人。我就跟他们说，如果要使政治有满意的表现，你们推荐这个人并不适合，同时也会受到民众的反对。”

    后来他们又推选了一个出来，那人看来虽然并没有可批评的地方，可是也没有什么令人赞佩的优点。我就告诉他们，任用这样的人，会有负公众的期望，所以请他们再推选出一个更适合这职位的人。

    他们第三次推荐的人，看来是差不多了，可是还不十分理想。

    于是，我对他们表示感谢之意，让他们再试一次。第四次他们所推荐的，正是我所需要的人，而对他们的协助表示感激之后，我就任用了这个人。而且，我还使他们享有任命此人的名义。趁此机会，我就对他们说，我已经做了使他们愉快的事，现在轮到他们顺从我的意见做几件事了。

    我相信那些党政首脑们也乐意这样做，因为他们帮助政府进行了重大的改革，诸如选举权税法及市公务法案等。

    记住，罗斯福凡事都很费事地去征求别人的意见，且对他们的建议表示尊重。当罗斯福委派重要职位时，他使那些党政首要们真实地感觉到，这是他们所挑选的人，这是他们的意见。

    长岛有一位汽车商，用了同样的方法，把一辆旧汽车卖给了一对苏格兰夫妇。过去，这位汽车商把一辆又一辆的汽车给那对苏格兰夫妇看，他们总是认为有毛病，不是嫌这辆颜色不合适，就是那辆的某些地方有了损坏，再不就是价钱太高。当时这位汽车商正在我的讲习班上听讲，便在班上申请援助。

    我们建议他，别强迫那种意志不稳定的人买你的汽车，要让他自己来买，也不必告诉他要买哪一种牌子的汽车。总之，要让他觉得这是他自己的意思。

    结果情形很好……这样过了几天后，有一位顾客想把他的旧汽车换一辆新的，那汽车商就想到那个苏格兰人，也许他喜欢这辆旧式的汽车。他打了个电话给那对夫妇，说是有个问题想请教他。

    苏格兰人接到电话就来了，汽车商说：“我知道你对于购买东西很内行……你看这部旧汽车可以值多少钱，你告诉我后，我可以在交换新车时，有个准确的资料。”

    苏格兰人听到这些话后，满面笑容。终于有人向他请教，有人看得起他了。他坐进车内，驾着这部车子兜了一圈，回来后说：“这部车子，如果你能以300元买进，那算是你捡到便宜了。”

    于是汽车商问他：“如果我以你说的数目买进这部车子，再转手卖给你要不要？”300元？当然，这是他的估价，这笔生意立刻就成交了。

    一位x光仪器制造商运用同样的技巧，把一批机械仪表卖给了勃洛克林市的一家大医院，获得了一笔很高的利润。这家医院准备扩充一个新的部门，要设置一套最好的x光仪器，这事由一位l医生负责，他被那些推销员包围了，谁都说他自己的东西是最好的。

    可是其中有一位制造商比较精明能干，他懂得待人处世的技巧。他写了一封信给那家医院的l医生。这封信的内容是这样的：

    敝厂最近完成了一套x光仪器的研制工作。这种仪器的第一批货已运到我们的办事处，可是不敢说十分完善，所以我们想再加以改良。所以如果您能抽个时间，来我们这里参观一次，并告诉我们，如何才能使其更适合你们事业上的应用，我们将非常感激。我知道您平时工作繁忙，请您告诉我适合您的时间，我很愿意派车去接您。

    l医生在我的讲习班上，说出这件事的经过：“我接到那封信后，感到很惊讶，不但出乎我的意料，同时也很高兴。从来没有x光仪器制造商会来征求我本人的意见。这次使我觉得受人重视而且感到很光荣。那一个星期，我每晚都很忙，可是我取消了一个约会，特地去看那套新的仪器。当时我愈看愈喜欢。

    “没有任何人强迫我买，我觉得替医院购进那套仪器，完全是我的意思，我认为那套仪器很好，于是就决定买下来。”

    当威尔逊在白宫时，郝斯上校对内政和外交都有很大的影响。威尔逊总统与郝斯上校商量所有重要的事。

    郝斯上校用了什么方法，而能影响威尔逊总统到这种程度？幸运的是，一次偶然的机会，郝斯上校对司密斯透露了他的秘诀，而司密斯在星期六晚报中的一篇文章上，引用了郝斯的话。

    郝斯曾经这样说：“我认识了总统以后，渐渐地发觉，使他接受一种意见最好的办法，就是不经心地将这意见移植到他的心里，引发他的兴趣，并且让他自己去思索。这种方法第一次发生效果，是因为一件令人感到意外的事。

    “我曾去白宫拜访他，劝他采取一项政策，而这项政策，他似乎并不十分赞同。但在数天后，在一次聚会中，我很惊讶地发现威尔逊总统说出了我的那项建议，并且表示那是他自己的意思。”

    郝斯上校是否立即打断总统的话，指明那是他所提出的意见，而不是总统的意见？当然没有，郝斯上校绝不会那样做，他并不喜欢居功，只问结果。所以他让总统继续感觉到，那是他的意见，而且还公开赞佩总统的睿智。

    我们要记住，我们明天所要接触的人，也许就像威尔逊总统那样，所以我们要用郝斯上校的方法。

    数年前，纽勃伦司维克有一个人就用了这个方法得到了我的光顾。那时，我计划去纽勃伦司维克钓鱼、划船。我写信给旅行社，打听那方面的情形，顺便请他们替我安排。

    显然，我的姓名、住址已被列入一份公开的名单中，所以我立刻就接到该地存疑所写给我的信件、小册子等。那时我不知道该选择哪一家才好。后来，有一位野营主任做了一桩很灵巧的事。他送给我几个他曾经招待过的，住在纽约的人士的姓名和电话号码。他请我打电话给他们，自己去调查他们在野营时所受服务和供给的情形。

    我很惊讶地发觉到这项名单中，有我所认识的一个人。我就打了个电话给他，打听他那次野营的情形。我有了答案后，就立即再打电话给那位野营主任，告诉他我的行程日期。虽然别家的野营主任都以真诚的服务，希望我光顾他们那里，可是只有那位野营主任，让我甘心接受了他的服务。

    所以，如果你要使人信服，就要让别人觉得那是他们自己的主意。

    小结：

    你要影响别人而使人同意你的意见，你就要使对方觉得这是他的主意。

    8 从对方的立场看问题

    卡耐基成功金言

    1永远按照对方的观点去想，从他人的立场去看事，这或许会成为影响你终生事业的一个关键因素。

    2你为他们保全了面子。他们会觉得很好，而我也感觉到很好，因为我在处理这件事情的时候，考虑了他们的观点。

    3或许对方完全错了，但他却不以为然。而在这种情况下，你不要指责他人，因为那是愚人的做法。你应该了解他，而只有聪明、宽容以及特殊的人，才会这样去做。

    在生活中可能会发生这样的情形：或许对方完全错了，但他却不以为然。而在这种情况下，你不要指责他人，因为那是愚人的做法。你应该了解他，只有聪明、宽容以及特殊的人，才会这样去做。

    对方为什么会有这样的思想和行为，其中一定有他的原因。探寻其中隐藏的原因，你就能得到了解他人行动或人格的钥匙。想要找到这把钥匙，你必须诚实地将自己放在他的位置上思考。

    如果你对自己说：“假如我处在他当时的困难中，我将会有什么样的感受，什么样的反应呢？”这样你就可以省去许多时间和烦恼，也可以增加许多处理人际关系的技巧。

    多年以来，我经常到离家不远的一个公园中散步、骑马，以此作为消遣，就像古时候高尔人的传教士一样。我喜欢橡树，所以每当看见一些小树或灌木被人为地烧掉时，就会感觉非常痛心，这些火不是由粗心的吸烟者所致，它们差不多都是被那些在园中野炊的孩子们摧残所致。有时这些火蔓延得很凶，以至于必须叫来消防队员才能扑灭。

    公园的边上有一块布告牌，上面写道：凡引火者应受罚款及拘禁。但这块布告牌竖在偏僻的地方，很少有儿童会看见它。有一位骑马的警察在照看这个公园，但他对自己的职务不大认真，火仍然经常蔓延。有一次，我跑到一个警察那里，告诉他在园中有一场火正急速地蔓延，需要他通知消防队。他却冷漠地回答我说，那不是他的事，因为那不在他的管辖区中！我急了，从那时起，当我骑马的时候，我就会担负起保护公共绿地的责任。

    最初，我没有试着从儿童的角度来对待这件事。当我看见树下起火的时候就非常地不快，急于想做出正当的事来阻止他们。我会上前警告他们，用威严的声调命令他们将火扑灭。而如果他们拒绝，我就恫吓他们，说要将他们交给警察。其实，我只是在发泄我的情感，却没有考虑到孩子们的观点。

    结果呢？

    孩子们怀着一种反感的情绪遵从了我的警告。但当我离开之后，他们会重新生火，而且恨不得把整个公园都烧尽。

    多年之后，我学会了一些有关人际关系学的知识和手段，我不再发布命令，或是威吓他们，而是骑马走向火前，对他们说道：“孩子们，这样很惬意，是吗？你们在做什么晚餐……当我是一个孩童的时候，我也喜欢生火，其实现在也很喜欢。”随后，我会对他们说，“但你们知道在公园中生火是极其危险的，我知道你们不是故意的，但其他的孩子们不会这样小心，他们过来后见你们生了火，也会学着生火，而在回家的时候却不扑灭，以致火苗在枯叶中蔓延，烧毁了树木。如果我们再不小心一点，这里就会没了树林。因为生火，你们可能会被拘捕入狱。我不会干涉你们的快乐，我喜欢看到你们感到如此快乐。但请你们即刻将所有的树叶耙得离火远些，在你们离开之前，你们要小心地用土把火苗盖起来，下次你们取乐的时候，请你们到山丘那边的沙滩上生火，好吗？那里不会有危险的。多谢了，孩子们。祝你们快乐。”

    这种说法和警告所产生的效果有很大的区别！它会使孩子们产生一种同你合作的**，没有怨恨和反感。他们没有被强制地服从命令。你为他们保全了面子。他们会觉得很好，而我也感觉到很好，因为我在处理这件事情的时候，考虑了他们的观点。

    哈佛商学院的一位院士说：“在与人会谈以前，我情愿在那个人办公室外的人行道上走上两个小时，也不愿意走进他的办公室。如果对于我所要说的，以及他可能要回答的东西没有一个极清楚的观念的话，我是不会走进去的。”

    永远按照对方的观点去想，从他人的立场去看待事情，这或许会成为影响你终生事业的一个关键因素。

    所以，如果你要使人信服你，你就应该遵守“真诚地尽力站在他人的角度看问题”。

    小结：

    1对方为什么会有这样的思想和行为，其中一定有他的原因。探寻其中隐藏的原因，你就能得到了解他人行动或人格的钥匙。

    2“在与人会谈以前，我情愿在那个人办公室外的人行道上走上两个小时，也不愿意走进他的办公室。如果对于我所要说的，以及他可能要回答的东西没有一个极清楚的观念的话。”

    9 真诚地同情他人

    卡耐基成功金言

    1“我一点都不奇怪你有这种感觉。如果我是你，也会和你有一样的感觉。”

    2你明天要遇到的人，有3/4在渴望同情。你对他们给予同情，他们就会即刻喜爱上你。

    有这样一句神奇的妙语，它可以阻止人们的辩论，也可以消除他人对你产生的恶感，而且还会给他人留下一个良好的印象，使对方注意聆听。

    你是否急切地想知道这一句神奇的妙语是什么？

    这句妙语就是：“我一点都不奇怪你有这种感觉。如果我是你，也会和你有一样的感觉。”

    像这样的回答可以软化所有刁钻或老奸巨猾的人，你完全可以真诚地说出这句话，因为如果你是对方，你也会产生和他一样的感觉。

    例如，你不是一条响尾蛇，唯一的原因就是，你的父母不是响尾蛇。

    之所以你成为现在这样的人，并没什么可以居功自傲的。要记住，出现在你面前的那些充满烦躁、固执和缺乏理智的人，他们之所以会成为这样的人，其实他们自己并没有很大的过错。你应该对他们表示惋惜、怜悯和同情。应该像高约翰那样，当他看见街上踉踉跄跄的醉汉时，他会说：“如果不是上帝的恩赐，我也会像他一样走在那边。”

    你明天要遇到的人，有3/4渴望同情。你给予他们同情，他们就会即刻喜爱上你。
------------

第27章 如何赢得他人的赞同(6)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    有一次，我在播音中提到《小妇人》的作者亚尔各德。当然，我知道她生长在马萨诸塞的康考德，并写下了不朽的作品。但我却没有留神，我说我曾经到纽韩赛的康考德拜访过她的老家。如果我只说了一次“纽韩赛”的话，或许还可以被原谅，但不幸的是，我说了两次。一下子，我被函件和电报包围了起来，刺激的言辞就像一群野蜂似的围绕在我不能抵御的头上。其中有许多是愤怒的，有几个甚至是侮辱的。

    有一位美国老太太，生长在康考德，当时她住在费城，她对我发泄了强烈的怒火。如果我诬告亚尔各德女士是来自纽格尼的食人者，她也不可能再克制了。我读那封信的时候，我对自己说：“谢谢上帝，我没有娶那个女子。”我觉得我应该写信告诉她，虽然我在地理知识上犯了一个错误，但她在常规礼仪上却犯了一个更大的错误。我在开始的语句就要那样写，然后我要卷起袖子告诉她我真实的想法。而我却没有这样做。最后我克制住了自己。我知道，任何昏头的傻子都会那样做，大多数的傻子要做的也正是那样。

    我要超乎傻子的思想，所以，我决意要将她的仇视变为友善，那将是一个挑战，我所能做的就是玩一个竞技。我对自己说：“如果我是她，我大概要和她所感觉的是一样的。”于是，我决意对她的观点表示同情。下次我到费城的时候，我给她打了电话，电话中的谈话大概是这样的：

    ――xx夫人，几个星期前，你给我写过一封信，我要为此谢谢你。

    ――（用明确、文雅、高尚的声调）请问你是谁？

    ――对你而言，我是一个陌生人。我的姓名是戴尔・卡耐基。几个星期前，我播音的时候讲到亚尔各德，我犯了一个不可宽恕的错误，我说“她曾住在纽韩赛康考德”，那是一个愚笨的大错，我特为此而感到抱歉。你费工夫给我写信，真是太好了。

    ――我很抱歉，卡耐基先生，我写了那封信，发了脾气，我必须向你道歉。

    ――不！不！不是你道歉，而是我应该向你道歉，任何学过一些地理知识的人都不至于犯我所说的错误。我曾在那之后的一个星期日播音道歉，现在我要对你个人道歉。

    ――我生在马萨诸塞康考德，200年来，我的家庭在马萨诸塞一直都很有声望；而且我以自己的家乡而感到十分自豪。当我听你说亚尔各德女士生在纽韩赛，我实在很难过，但对于那封信，我真的很惭愧。

    ――我可以确实地告诉你，你的难过不及我的十分之一。我的错误对马萨诸塞无害，但却伤害了我。有着像你这样地位和声望的人，很少会费工夫写信给一个在广播电台上播音的人，如果你在我的演讲中发现了错误，我极其希望你再给我写信。

    ――你知道的，我确实喜欢你接受我批评的态度，你一定是一位很好的人，我愿意更多地认识你。

    因为道歉和同情她的观点，我得到了她的道歉以及她对我的同情。同时，我也得到了控制自己脾气的收获以及友善地报答侮辱的收获，我从中得到了无限的乐趣。

    凡入主白宫的人，差不多每天都要碰到一些人际关系中的烦闷问题，塔夫脱总统就是如此。他深深地感到，同情对于中和厌恶感有极大的帮助。在他的《服务伦理》中，塔夫脱举了一个很有趣的例子，证明了他是怎样使一位失望而有志气的母亲从愤怒变得和缓。

    华盛顿有一位妇人，她的丈夫在政界颇有势力，而她却到我这里来周旋了6个多星期，她希望我给他的儿子安排一个职位。她得到了多数参议员的赞同，并同他们一起来了。然而，她所要求的这个位置是需要技术资格的，而且已经由该部部长举荐委任了别人。后来，我接到了这位妇人的一封信，她说我忘恩负义，因为我拒绝使她成为一个快乐的妇人。在这种情况下，我要做的事情其实易如反掌。她还进一步抱怨，她与她的州代表为我所特别重视的一个行政议案十分卖力地争取到所有的投票，而我给她的报答却是这样。

    当你得到这样一封来信时，你所要做的第一件事就是，应该如何正确地对待一个非礼或有些唐突的人，于是你开始给他回信。

    如果你很聪明的话，你可以把这信放在抽屉里锁起来，两天之后再拿出来，一般这样的信札，回答总要迟上两天。而当你隔开了两日再取出来时，你就不会再想把它发出了。这就是我所采取的办法。在那之后，我坐下来尽力给她写了一封最客气的信，告诉她我明白每一个做母亲的都会在这种情形下感到失望，但那种委任不是只按我个人的好恶进行的，我必须选一个有技术资格的人，所以只得按照该部部长的举荐进行。我表示，希望她的儿子在他当时所在的位置上作出她所希望的相当于她丈夫那样的成就。这封信使她息怒了，她给我回了一封短信说，她很抱歉自己写了之前那样的一封信。

    而我所作出的委任，并没有即刻确定，隔些时候我接到了一封信，说是由她丈夫写来的，而笔迹与其他所有的信相同。信里告诉我，因为这次失望，使她变得神经衰弱、卧床不起，并严重胃痛，我是否可以将已经委任的人的姓名换上她儿子的，以恢复她的健康？

    看来我必须再写一封信了，这封信是写给她丈夫的。我说我希望诊断不准确，我同情他因夫人的重病而产生的忧虑，但如果要让我将已经确定的名字撤换，这是不可能的，因为我已经确定了所委任的人。在接到那封信的两天内，我们在白宫举行了音乐会，最先到场并向塔夫脱夫人和我致意的两个人便是这对夫妇，虽然这夫人不久前还装过病。

    伍勒可以说是美国的第一位音乐经理人，他与世界上的一些著名艺术家打了22年的交道，比如却利亚宾、邓肯和潘洛佛・伍勒先生都曾告诉我，在他与那些性情无常的艺术家交往的时候，所得到的第一个教训就是同情，对他们可笑而古怪的脾气表现出更多的同情。在3年的时间里，他一直是却利亚宾音乐会的经纪人。却利亚宾是一位最能惊动首都大戏院那些高贵观众的、最伟大的低音歌唱家，但却利亚宾的行事方式就像一个被宠坏了的孩子，用伍勒先生自己独特的语句来说：“他各方面都糟糕得很。”

    例如，却利亚宾会在他演唱的那天中午前后打电话给伍勒先生说：“沙尔，我现在觉得很不舒服，我的喉咙破得不像样子，今天晚上我不能歌唱了。”

    伍勒先生同他争辩了吗？

    他知道艺术经理人是不能那样做的，所以他会跑到却利亚宾的旅馆，对他表示同情。

    “多么不幸，”他会惋惜地说，“多么不幸！我可怜的朋友，当然，你不能唱了。我会立即取消这次约定。那样只会花费你两三千元钱，但与你的名誉相比，这些钱算不得什么。”

    然后，却利亚宾会说：“也许你最好下午再来，5点钟的时候来，看那时候我觉得怎么样。”

    到了5点多钟的时候，伍勒先生再次跑到他的旅馆，表示同情。他坚持取消约定，而却利亚宾会再次叹息说：“好吧，你再晚一点来看我，到那时我或许会好一点。”

    到了7点半的时候，这位伟大的低音歌唱家答应唱了，但有一个条件，就是让伍勒先生到首都大戏院的戏台报告说，却利亚宾患了重感冒，嗓子不好。伍勒先生谎称他会如此做的，因为他知道，这是使这位低中音歌唱家能出台演唱的唯一方法。

    格慈士在其著名的《教育心理》中说：“人类都普遍地追求同情。儿童迫切地想显示他们的伤害，甚至故意割伤或打伤，以此获得大量的同情。同样的理由，成人也想要显示他们的伤害，叙述他们的意外和疾病，特别是开刀动手术的详情。他们为真实的或想象的不幸感到‘自怜’。实际上，这差不多是人类的一种共同的习惯。”

    所以，如果你想使人信服你，那你就应该遵守一个原则：真诚地同情对方。

    小结：

    1要记住，出现在你面前的那些充满烦躁、固执和缺乏理智的人，他们之所以会成为这样的人，其实他们自己并没有很大的过错。

    2因为道歉和同情她的观点，我得到了她的道歉，以及她对我的同情。同时，我也得到了控制自己脾气的收获，以及友善地报答侮辱的收获，我从中得到了无限的乐趣。

    3人类都普遍地追求同情。实际上，这差不多是人类的一种共同的习惯。

    10 激发他人高尚的动机

    卡耐基成功金言

    1每个人的行事都有两个好理由：一是看起来很好，二是的确很好。

    2我们很难找到一个放之四海皆准的法则，任何事情都会有例外。

    3如果没有迹象显示顾客有问题，最好要相信他们是诚心诚意愿意付清账款的。

    我曾去密苏里州拜访了大盗杰西・詹姆斯的故乡――基尼。杰西的儿子在詹姆斯农场。

    杰西儿子的太太给我讲了一些有关杰西的故事：他是如何抢劫火车和银行，然后把钱送给附近的农夫，以偿还抵押贷款的。

    大概杰西・詹姆斯与“双枪杀手”科洛雷是一帮人，还有以后许多有组织的罪犯，都认为自己是劫富济贫的理想主义者。其实，可以这么说，你所遇见的每个人都很尊重自己，都认为自己是一个善良而不自私的人。

    培庞・摩根经过分析得出，每个人行事都有两个好理由：一个是看起来很好，另一个是的确很好。

    当然，行事的主人都会认为真的很好，你不用再去强调什么。但我们每个人的内心都把自己理想化，都喜欢为自己行为的动机赋予一种良好的解释。所以，如果我们要想改变其他人，就应该对他们诉诸一种高尚的动机。

    让我们来看看汉弥尔顿・法瑞的例子。

    法瑞先生有个挑剔的房客，扬言要搬家。而他的租约还有4个月才到期，但他不管这些，只是单方面地通知法瑞自己即将搬出去。

    “‘这些人整个冬天都住在这里，这是一年当中消费最多的季节。’法瑞先生说，‘我知道，想要在秋天之前把房屋租出去是很难的。我可以预见自己手中的钞票将随风而去了。’”

    “如果是以前，我会把那个人痛骂一顿，并要他把租约再重读一遍，指出假如他现在搬走，必须先付清所有的租金，实际上，我完全可以按照规定向他收取。”

    “但是，我并没有那么做。我只是对他说：‘杜先生，我听说您要搬家，但还是不相信您真的会这样做。多年的租房经验让我多少了解一点人性的事。我相信您应当不会出尔反尔的。事实上，我敢打赌您一定不会这样做的。’”

    “‘我有个建议，您可以再多考虑几天。假如一个月后，您还是坚持要搬走，我当然会尊重您的决定。我会特准您搬出去，住满一年为止。毕竟，我们是人而不是猴子，决定权完全在我们自己！’”

    “到了下个月，这个房客亲自来找我，并且付清了房租。他和太太商量过，决定留下来。他们都认为，至少也应该住到租期满为止。”

    诺史克里夫爵士最近发现，报上登了一幅他不愿公开发表的照片，于是，他给报纸的编辑写了一封信。但他并没有写：“请别再刊登那张照片，因为我不喜欢。”而是采用了一种激发对方比较高尚的动机的方式，也就是利用了人人都敬爱母性的伦理观念。他在信中写道：“请别再刊登那张照片，因为我的母亲不喜欢。”

    小洛克菲勒也深知这个道理。他极不喜欢摄影记者给他的子女拍摄照片，于是他便激发人人都不愿意伤害儿童的高尚动机。他对记者们说：“你们也是有孩子的人，一定了解我的感受。你们也一定知道，太出风头对小孩子是很不好的。”

    当然，免不了还有一些怀疑论者会这么说：“啊，此法对于诺史克里夫和小洛克菲勒这等人物，当然不成问题。而对那些难缠的人物，我倒很想看看你应该怎么做。”

    不错，我们很难找到一个放之四海而皆准的法则，任何事情都会有一些例外。例如你已经有了一套适用的办法，何必要再更改呢？假如无效，不妨先试试看呢？
------------

第28章 如何赢得他人的赞同(7)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    下面这个故事是我们以前的学员詹姆斯・托马斯告诉我们的：

    有一家汽车公司的6位顾客在维修工作完毕后拒绝付维修费。他们声称某些项目的收费不大合理。因为这6位顾客在汽车修理完毕之后都已经签名，所以公司便认为自己没什么不对。这是第一个错误。下面是这家公司的信用部要求顾客付款的步骤，你认为他们可以成功吗？

    首先，他们亲自拜访那6位顾客，并且直言是催收欠款的；

    其次，他们说得很清楚，公司绝对没有错。也就是说，绝对是顾客的错；

    再次，他们宣称公司对汽车的了解要比顾客多得多，所以没什么好争论的；

    最后，他们争论不已。

    你想这些办法会让顾客服气，并痛痛快快地把事情解决吗？

    事情发展到最后，信用部的经理几乎想要大拼一场。幸好公司的总经理注意到这件事，他亲自调查了这几名不愿偿还欠款的顾客。他发现这6位顾客的信用都很好，一向都按时付款。所以，一定是有什么地方错了。也许是催讨的方法错了。于是，这位总经理叫詹姆斯・托马斯去催讨这几笔“没有可能要回”的欠款。托马斯先生讲述了他所采取的收账步骤：

    第一，我分别拜访了那6位顾客，表面上是去催收债款。虽然我们相信那些账单绝对没有错，但我并没有提到这一点。我说明自己是来调查公司做了什么，或者是做错了什么。

    第二，我说得很清楚，除非我听到顾客的意见，否则我是不会发表意见的。我还说，公司并没有宣称自己绝对无误。

    第三，我告诉顾客，我最关心的是他们的汽车，而全世界只有他们对自己汽车的状况最明确，这一点是毫无疑义的。

    第四，我让顾客说话，我带着一份关注与同情去听，这正是他们所期待的。最后，等到顾客恢复冷静后，我便以公平的态度对事情作了个了结。

    “首先，我要让您知道，我也觉得这件事情处理得很不妥，以致使您受到打扰而惹您生气，给您的生活带来了极大的不便，这都是我们公司职员的失误导致的，在此，我向您深表歉意。在听了您的叙述之后，我深深地感到您是一个正直而有耐心的人，所以我想请您帮个忙。这件事您会做得比别人更好，而您对这件事的了解也最为清楚。这是您的账单，我知道我有权更正它，但我还是要留给您全权处理，无论您的决定是什么。”

    这位顾客会修改账单吗？当然会，而且削减了不少，账单的金额范围是150～400美元，这位顾客付了最低额吗？是的，他是这么做的，他拒绝为那些不明的费用多付一分钱。但其余的5位都尽可能地多付，不让公司吃亏。而事情最妙之处是，两年之内，我们又卖了6辆车给这6位顾客！

    经验告诉我，如果没有迹象显示顾客有问题，那最好相信他们是诚心诚意付清账款的。一般而言，顾客都愿意履行义务，即使有例外也是极少数的。而且我认为，如果你相信那些有欺诈倾向的顾客是诚实、正直而且光明磊落的，他们中大部分还是会作出善良的反应的。

    所以，如果你想使人信服你，你就应该激发他人去产生一种高尚的动机。

    小结：

    1我们每个人的内心都把自己理想化，都喜欢为自己行为的动机赋予一种良好的解释。所以，如果我们要想改变其他人，就应该对他们诉诸一种高尚的动机。

    2小洛克菲勒极不喜欢摄影记者给他的子女拍摄照片，于是他便激发人人都不愿意伤害儿童的高尚动机。

    11 巧妙地表达你的意愿

    卡耐基成功金言

    1现在是表演的时代，只是叙述其中的原理，还不能有具体的效果。这种原理要生动、活泼，要使它更有趣、更戏剧化，所以必须用有效的“表演术”。

    2你要获得人们对你的赞同，就要使你的意见戏剧化。

    那是数年前的事，《费城晚报》被恶意的谣传攻击。有人指责那家晚报广告多于新闻、内容贫乏、缺少报道，这使读者失去兴趣而感到不满，同时影响到该报的发行销量。这家晚报立即采取措施，设法阻止这场恶意的谣传。

    要如何采取行动呢？

    这里就是他们所使用的方法：

    这家晚报将一天中各项阅读资料剪下，再加以分类编成一本书，书名就叫《一天》。这部书竟有307页，和一本价值两元的书页数差不多，而该报只售两分钱。

    这本书出版后，把《费城晚报》新闻资料丰富的事实，具体地表现了出来……这比用图表、数字和空谈更有趣、更清楚，并给人以深刻的印象。

    柯特和考夫曼所著的《商业上的表演术》一书中，举出很多例子，说明如何增加一家公司的营业数额。这部书中，引述了一家电气公司销售冰箱的例子，为了证明冰箱在通电时毫无声响，请买主在冰箱边擦燃火柴，借着听到擦火柴的声音，而证明他们的冰箱没有一丝声音；洛巴克帽子公司的营业项目上写着，有电影明星签过名的帽子，每顶是一元九角五分；范尔巴把活动陈设窗停止后，是如何丢掉80%的观众的；一家濒临破产的玩具公司，如何在使用了米老鼠的商标后，转为生意兴隆；克莱斯勒汽车公司，如何在一辆汽车上放下几头大象，证明他们出品的汽车是坚固、结实的。

    纽约大学的巴顿和伯西，分析了15万个售货访问，写了一部叫《怎样赢得一次辩论》的书。他们将其中的原则归纳成了一篇演讲稿，叫“售货六原则”；接着，把这些原则摄制成电影；最后，将这部电影在数百家大公司的营业部职员面前放映。他们还在各公共场所举行示范表演，指出售货时的正确和错误的方法。

    现在是表演的时代，只是叙述其中的原理，还不能产生具体的效果。这种原理需要生动、活泼，需要使它更有趣、更戏剧化，所以必须用有效的“表演术”。

    那些布置橱窗的专门人才，他们知道戏剧化有惊人的力量。例如：有一家鼠药制造商，替零售商布置了一个橱窗，里面放了两只活老鼠，以证实他那种鼠药的功效。果然，在这个星期内所销售出的鼠药，要比平时的销售量增加了5倍。

    《美国周刊》的波恩顿，要作一篇很长的市场报告。他的公司替一家最著名的润肤霜生产厂家完成了一篇详细的研究。研究表明别家润肤霜制造厂商正准备降低价格，跟他们竞争，他必须向该厂的主人说明这项事实。

    波恩顿先生承认，第一次接洽算是失败了。

    他说：“第一次我进去，我觉得自己走错了路，转到那条无用的讨论调查的方法那条路上……他辩论，我也辩论，对方指出我错了，可是我尽力替自己证明，我并没有错。”

    “最后，虽然我的理由占了优势，自己也觉得很满意，可是我的时间到了，会谈完了，我仍然没有获得效果。”

    “第二次，我没有去理会那些数字和各项资料，我把事实用戏剧的手法表演出来。”

    “我进入他的办公室时，他正忙着接电话。等他放下手里电话筒，我就打开一个手提箱，拿出32瓶润肤霜，放到他桌上；他知道这些东西都是同行业的竞争品。”

    “每一个瓶子上，我都贴上一张纸条，上面写出调查的结果，在那些纸条上，也简明地写上该项商品过去的情形。”

    “结果如何呢？”

    “这次不再有辩论了，反而产生了神奇的效果：他拿起一瓶又一瓶的润肤霜来看签上的说明。接着，友好的谈话展开了，我们极融洽地畅谈，他问了我若干问题，而且也很感兴趣。他本来只给我10分钟谈话的时间，可是10分钟过了，接着是20分钟，40分钟，快到一个钟头的时候，我们还在谈。”

    “这次我所讲的，跟上次一样，可是这次我把事实戏剧化，并用了表演术；但所得的结果，多么不同啊！”

    所以，你要获得人们对你的赞同，就要使你的意见戏剧化。

    小结：

    1有时候你和别人争论，虽然理由占了优势，自己也觉得很满意，但时间到了，会谈完了，别人没有理会，这种方式不能获得任何效果。

    2不要去理会那些数字和各项资料，把事实用戏剧化的手法表演出来，才会获得效果。

    12 向对方提出有意义的挑战

    卡耐基成功金言

    1取胜的**！挑战！激发！激发他人产生一种向上的精神，这是一种确实有效的方法！

    2想要做成事情的办法，就是激起竞争。我的意思不是勾心斗角的竞争，而是相互取胜的**。

    斯瓦伯手下有一个厂长，他们厂里的工人总是不能达到规定的生产指标。

    斯瓦伯问道：“怎么回事？像你这样一个能干的人，为什么不能使工厂完成规定的生产指标呢？”

    “我不知道。”这个厂长回答说，“我曾哄诱他们，也曾强迫和责骂过他们，甚至以辞退来恐吓他们，但怎么做都不生效，他们就是不愿意干活。”

    这一天，正巧在太阳西落的时候，夜班工人将要来到厂里工作。

    斯瓦伯说：“给我一支粉笔。”然后他转向最近的一个日班工人说，“你们这班今天一共做了几个单位？”

    “6个。”

    斯瓦伯就在地板上写了一个大大的“6”字，然后，一言不发地走开了。当夜班工人进来时，他们都看见这个“6”字，就问这是什么意思。

    日班的工人说：“今天公司老总来这里了，他问我们这班今天做了几个单位，我们就告诉他6个，他在地板上就写上了‘6’。”

    第二天早晨，斯瓦伯又走进厂子，夜班工人已经将“6”字抹去，换了一个大大的“7”字。日班的工人来上工时，看见了一个大大的“7”字写在地板上――夜班工人认为自己比日班工人干得好，是不是？

    是的，他们要给夜班一点颜色看看。他们热心地加紧工作，下班前，他们留下了一个神气活现的大“10”字。情形逐渐好起来。不久后，这个曾一度生产落后的厂子比公司里任何其他的工厂产出都多。

    这其中的道理是什么？

    “想要做成事情的办法，”斯瓦伯说，“就是要激起竞争。我的意思不是勾心斗角的竞争，而是相互取胜的**。”

    取胜的**！挑战！激发！激发他人产生一种向上的精神，这是一种确实有效的方法！

    没有挑战，罗斯福就不能当上美国总统。当这位骑士刚从古巴回来，就被推举为纽约州候选人，而反对者都知道他不是那一州的合法居民。这时罗斯福恐慌了，他想退出。于是普拉德开始激将他，罗斯福被激得大声叫道：“难道圣巨恩山的英雄是一个弱者吗？”

    在这一激将之下，罗斯福继续奋斗。一个挑战不只改变了他的一生，而且影响了一个国家的历史。

    斯瓦伯同普拉德一样，他知道挑战的巨大力量，史密斯也知道。

    在史密斯任纽约州长的时候，他遇到过这样一个问题。兴格是鬼岛西面最负恶名的一个监狱，里面没有狱长，许多黑幕和丑恶的谣言在从狱中汹涌而出。史密斯需要一位强而有力的人去治理兴格监狱，而且必须是一位铁一般强硬的人。于是，他召来了劳斯。

    “去管理兴格如何？”当劳斯在他面前时，他愉快地对他说，“那里需要一个有经验的人。”

    劳斯迟疑了，他知道兴格存在的危险，这是一个政治差使，是受政治变化影响的。狱长一再地更换，其中有一位只任职了3个星期，他得考虑自己的终生事业。这究竟值得他冒险吗？

    史密斯看出他的犹豫，往椅子后一倚，微笑着说：“青年人，我不怪你害怕，那不是一个太平的地方，我知道，那里确实需要一个大人物去治理。”

    史密斯提出了这样一个挑战。是不是？

    劳斯喜欢尝试这种挑战，喜欢这个“需要一个大人物”的工作意念。于是他去了，并住下了。最后，他成为在那儿任职最久的，也是最著名的一位狱长。他所著的《在兴格的两年里》一书竟售出几十万册。他曾经应邀到电台讲话，他在兴格生活的故事被拍成了数十部的电影。他对罪犯“人道化”的做法带来了许多监狱改革的奇事！

    挑战，是任何成功者都喜爱的一种竞技，一种表现自己的机会；挑战，是证明自身价值以及争强斗胜的机会。所以，你想要使一个富有上进精神和充满血气的人同意你的意见，那么，你就应该记住：给他提出一个挑战。

    小结：

    1挑战，是任何成功者都喜爱的一种竞技，一种表现自己的机会；挑战，是证明自身价值以及争强斗胜的机会。

    2你想要使一个富有上进精神和充满血气的人同意你的意见，那么，你就应该记住：给他提出一个挑战。
------------

第29章 如何更好地说服他人(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 成功从赞美和欣赏他人开始

    卡耐基成功金言

    1当我们听到他人对自己的优点加以称赞之后，再去接受批评，自然会觉得好受一些。正如理发师在替人修面之前，先要涂上一层肥皂一样。

    2如果你想说服他人，应该首先从称赞与真诚的欣赏开始。

    柯立芝总统执政的时候，我有一位朋友在一个周末去白宫做客。当踱进总统的私人办公室时，他听到柯立芝对他的一位女秘书说：“你今早穿的衣服很好看，你真的是一个非常漂亮的女孩子。”

    恐怕这是一向寡言的柯立芝总统在一生中赏赐给一位秘书的最动人的称赞了。但这确实有点不平常，是出乎意料的，因而，那位女子面红耳赤，不知所措。于是，柯立芝说道：“不要难为情，我说的这些话只是为了让你觉得好过一些。从现在起，我希望你多注意一下自己的缺点。”

    尽管柯立芝总统所采用的办法似乎有一点太明显了，但他运用了以下的原则：当我们听到他人对自己的优点加以称赞之后，再去接受他人提出的批评，自然就会觉得好受一些。正如理发师在替人修面之前，先要涂上一层肥皂一样。

    下面是林肯写的第二封最著名的信，这封信大约用了林肯5分钟时间，但在1926年公开拍卖的时候，它竟卖到了12万美元，那比林肯苦干50年所存的钱还要多。

    这封信是林肯在内战最黑暗的时期，1862年4月26日写的。18个月来，林肯的将领所带领的联军屡遭惨败。数千名的兵士从军中逃脱，甚至有些参议院共和党议员都叛乱了，并强迫林肯退出白宫。林肯说：“我们现今正处在灭亡的边缘上，我看好像上帝都在反对我们。我几乎看不到一丝希望的曙光。”

    这是一个黑暗、忧愁而紊乱的时期，而这封信就产生于这一时期。

    我们来看看这封信的内容，看看林肯是如何改变一位将军，而且是在当战争的成败可能与这位将军的行动休戚相关的时候。恐怕这是林肯在做总统以后所写的最严厉的一封信了，但要注意，林肯在信中说到这位将军的严重错误之前，先称赞了他。

    是的，那是一些严重的错误，但林肯没有这样说，而是用了更委婉、更富外交色彩的手段。信的内容如下：

    我已经将你放在了军队的首位。当然，我这样做是根据自己认为充足的理由，但我想，你最好知道，有些事情，我对你并不是十分满意。

    我相信你是一位智勇双全的将军，那当然是我喜欢的。我也相信你不会将政治和你的职务混淆，在这件事上，你是对的。你自信，那是一种有价值的，而且不可缺少的性格。

    你有志气，这在相当的范围之内，是有益而无害的。但当我要柏恩赛将军带领军队的时候，你却出于个人的意志，竭力地阻挠他。在这件事上，你对国家，对一位战功显赫的同僚长官犯了一个很大的错误。

    我曾听说，并且我也相信，你最近曾说军队和政府都需要一位独裁者。当然不是因为这个，我才给你统治权。

    只有得到胜利的将领，才能成为独裁者。我现在请求于你的是：只有军事的胜利才能使我将独裁权冒险地给你。

    政府要尽力地帮助你，那同以往以及今后对于所有将领所做的帮助是一样的，不多也不少。我要尽力地帮助你消灭批评将领和不信任将领的意识。

    当这种意识存于军队中时，不论是你还是拿破仑，都不可能从军队中得到什么益处。现在，要小心，不要匆忙，要尽力而不懈地努力前进，使得我们获得胜利。

    从这封信看来，骨子里隐含着一种非常严肃的谴责，但字面上却委婉诚恳、娓娓动听。那位将军捧读此信的时候，怎能不衷心地感动而甘愿效忠呢？

    这就是林肯的过人之处。

    你要知道这种处世的哲学是对你的日常生活和工作有用的。让我们来看看费城华克公司的高伍先生的例子吧。

    高伍先生是一个和你我一样平常的人，他是我在费城开办的一个学习班中的学员，他在班中的一次演说中叙述了一件事：

    华克公司在费城承包了一幢办公大厦的建筑工程，要求在一个规定的日期内完工。一切都进行得很顺利，当建筑差不多要完工的时候，负责建筑物外部装饰材料的供应商突然声称他不能按期完成任务。这样，整个建筑工程都要受到影响，而接下来将是：巨额的罚金！惨重的损失！都因为一个人导致！

    辩论！激烈的谈话！这些都没有用。于是高伍先生被派往纽约，去拔这头狮子的胡须。

    “你知道你的姓名在勃罗克林是独一无二的吗？”当高伍先生进入这位经理的办公室的时候问道。

    那位经理很惊异地说：“不，我不知道。”

    高伍先生接着说：“哦，在我今天早晨下火车后，查询电话簿找你的住址时发现，现在勃罗克林的电话簿中只有你一个叫这名字。”

    “我从不知道，”经理回答，同时很有兴趣地查阅电话簿，他自豪地说，“那不是一个平常的姓名，我的家族是在差不多200多年前从荷兰迁至纽约的。”接着，他谈论了他的家庭以及祖先数分钟。等他说完了，高伍先生恭维他有如此大的一家工厂，并且比他曾经参观过的任何一个厂家都好。“这是我所见过的最清洁的一家铜器工厂。”高伍说。

    “我花费了一生的精力来经营这项事业，”经理说，“我很自豪。你愿意参观一下我的工厂吗？”

    在参观的时候，高伍先生不断称赞工厂的构造系统，并告诉他为什么他的工厂看来比他的几家竞争对手要好。高伍先生评论了几种特别的机器，经理介绍了那些机器是如何运转的，以及宣称它们所造出的产品是如何的优良。随后，他坚持要请高伍先生吃午餐。

    直到这时，高伍先生依旧没有提及他来访的真正目的。

    午餐之后，经理说：“现在，言归正传，我自然知道你是为什么而来。我想不到我们的聚会会是这样的愉快，你可以带着我的承诺回费城，你们需要的材料制造好后马上就送去，即使别的订货不得不延迟。”

    高伍先生甚至没有请求什么，就得到了想要的东西。材料按期交到，整个建筑工程也在合同期满的那天完成了。如果高伍先生用了平常在这种情形下惯用的争论和冲突的方法，那他会得到这种结果吗？

    所以，如果你想说服他人，就应该遵循这样的原则：从称赞和欣赏他人开始。

    小结：

    1恐怕这是林肯在做总统以后所写的最严厉的一封信了，但你要注意，林肯在信中说到将军的严重错误之前，先称赞了他。

    2是的，那是一些严重的错误，但林肯没有这样说它们，而是用了更委婉、更富外交色彩的手段。

    3辩论！激烈的谈话！这些都没有用。

    2 间接而委婉地提醒对方的错误

    卡耐基成功金言

    1许多人在真诚的赞美之后，喜欢拐弯抹角地加上“但是”两个字，然后再开始一连串的批评。

    2间接地提出别人的错失，要比直接说出来温和得多，而且不会引起别人的强烈反感。

    一天下午，查理・夏布经过他的一家钢铁厂，正好撞见几个雇员在抽烟，而他们的头顶上正挂着“请勿吸烟”的牌子。

    夏布先生是怎样处理这一情形的呢？

    他没有指着牌子说：“你们难道不识字吗？”而是走过去，递给每个人一支烟，然后说：“老兄，如果你们到外边去抽，我会很感谢你们。”

    员工们当然知道自己破坏了规定，而夏布先生不但没说什么，反而给了每个人一样小礼物，你会不敬重这样的老板吗？

    约翰・瓦纳梅克每天都要到自己的店里去一趟。有一次，一个顾客在柜台前等待着，却没有人理会她。

    而店员呢？

    他们正扎堆在另一个角落里聊天嬉笑。瓦纳梅克没说一句话，只是静静地走到柜台后，亲自帮那位女士结账。他把东西交给店员包装后，便走开了。

    很多大公司或机构的主管通常都难以拜见。他们的确很忙，但主要的原因是下属的过分保护。他们不想增加上司的负担，因此挡掉了不少的求见者。卡尔・朗佛曾经当过佛罗里达州奥兰多市的市长，那是迪斯尼乐园的所在地。他在任期间，经常让部属叫市民来见他，这就是他的“开门政策”。但市民还是会经常被秘书和管理人员挡驾。后来，市长想出了一个解决的办法，他拆下了办公室的门！这个象征性的举动，果真显示了市长的决心，这样，助手们才把上司的话当回事儿。

    许多人在真诚的赞美之后，喜欢拐弯抹角地加上“但是”两个字，然后再开始一连串的批评。例如，有的人想改变孩子漫不经心的学习态度，很可能会这样说：“杰克，你这次的成绩进步了，我们很高兴。但是，如果你能多加强一下代数，那就更好了。”

    在这个例子中，原本受到鼓舞的杰克，在听到“但是”两个字之后，很可能会怀疑原来的赞美之词。对他而言，赞美通常是引向批评的前奏。这样做，不但使赞美的真实性大打折扣，对杰克的学习态度也不会有什么帮助。

    如果我们改变一两个字，情形就会大为改观。我们可以这样说：“杰克，这次你的成绩进步了，我们很高兴。如果你在数学方面能继续努力的话，那下次一定会跟其他科目一样好。”

    如果这样说，杰克一定会接受这番赞美，因为后面没有附加的转折。因为我们间接地提醒了应该改进的注意事项，他懂得该如何改进以达到我们的期望。

    间接地提出别人的错失，要比直接说出来要温和得多，而且不会引起别人的强烈反感。玛姬・贾可布有次谈起，她如何使懒散的建筑工人养成良好的事后清理的习惯。

    贾可布太太请了几位建筑工人加盖房间。在刚开始的几天，每次当她回家的时候，总发现院子里乱七八糟的，到处都是木头屑。由于他们的技术较好，贾可布太太不想让他们反感，于是就想了一个解决的办法。等到工人离去之后，她便和孩子把木屑清理干净，堆到园子的角落里。在第二天早上，她会把领工叫到一旁，对他说：“我很满意昨天你们把前院清理得那么干净，没有给邻居们添麻烦。”从此以后，工人们每天在完工之后，都会把木屑堆到园子的角落，领工每天也要检查前院有没有维持整洁。

    许多后备军人在受训期间，最常抱怨的就是必须理发，他们认为自己仍是个普通的市民。一级上士哈理・恺撒在谈到这个问题的时候说道，有次他正好奉命训练一群后备士官。按照旧时一般军人的管理法，他大可对那群士官吼叫，或出言恫吓。但他并没有这么做，而只是运用迂回战术来达到自己的目的。

    “诸位，”他这么说，“你们都是未来的领导者，现在你们怎样被领导，将来也要怎样去领导别人。诸位都知道军中对头发的规定，今天，我就要按照规定去理发，虽然我的头发比你们要短得多。等一下诸位可以去照照镜子，如果觉得需要，那我们可以安排时间到理发室。”结果可以想到，许多人都真的去照镜子，并遵照规定理好了头发。

    如果你想说服他人，那就要做到：间接而委婉地指出他人的错误。

    小结：

    1很多大公司或机构的主管通常难以拜见。他们的确很忙，但主要的原因是下属的过分保护。

    2原本受到鼓舞的人，在听到“但是”两个字之后，很可能会怀疑原来的赞美之词。对他而言，赞美通常是引向批评的前奏。这样做，不但使赞美的真实性大打折扣，对他的态度也不会有什么帮助。

    3 首先认识到自己的缺点

    卡耐基成功金言

    1如果批评的人开始时先谦逊地承认，他自己也不是无可指责的，然后再对被批评者说他犯的错误，似乎就不是十分困难了。

    2你不是生来就具有判断力的，一切都是由经验而来。

    几年前，我的侄女约瑟芬离开了她在堪萨斯城的家，来到纽约做我的秘书。她当时只有19岁，3年前从中学毕业，她当时的办事经验几乎等于零，尽管她现在已经是苏伊士运河西岸最优秀的秘书。而在当初，她是可以被改进的。

    有一天，在我批评她的时候，我对自己说：“且等一等，戴尔・卡耐基，且等一等。你的岁数要比约瑟芬大一倍，你有比她多一万倍的办事经验，你怎能希望她有像你一样的观点、判断和自觉呢？虽然这些很平庸。等一等，戴尔，在19岁的时候，你在做什么？记得你犯过愚蠢的错误吗？记得你做这个、那个的时候吗？”

    当我真诚而公平地想过这件事以后，我得出结论：约瑟芬19岁的平均能力，比我同年龄的时候要好，而这句话，我很惭愧地承认，并不是对约瑟芬的恭维。

    从那以后，当我想让约瑟芬注意一个错误的时候，我常常是这样开始的，我说：“约瑟芬，你做错了一件事，但天知道，这件事没有我犯的许多错误严重。你不是生来就具有判断力的，一切都是由经验而来。你比我在你同样岁数时要好多了，我也曾犯过许多愚蠢不堪的错误，我绝对不愿意批评你或其他任何人。但如果你如此、如此做，你想是不是更聪明呢？”

    如果批评的人开始时先谦逊地承认，他自己也不是无可指责的，然后再对被批评者说他犯的错误，似乎就不是十分困难了。

    1909年，圆滑的布洛亲王，明白了这样做事的迫切需要。

    布洛亲王当时是德国的皇家参议，那时的皇帝是威廉二世。威廉，傲慢的；威廉，狂妄自大的；威廉，最后的德国皇帝。他缔造了海军和陆军，并自夸能随心所欲地改变一切。
------------

第30章 如何更好地说服他人(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    于是，一件令人震惊的事情发生了。威廉皇帝讲了一些令人难以置信的话，一些震惊了欧洲的话。接着又发生了爆炸性的传闻，让全世界都震惊和愤怒，事情坏得不可收拾。这位德国皇帝在英国做客的时候大放厥词，而且竟允许在《每日电讯报》上发表出来。他宣称自己是唯一一个对英国人友善的德国人；他正在建造海军来对付日本的危胁；就是他的讨伐计划，才使英国的劳勃兹爵士战胜了荷兰人；等等。

    100年内，在和平时期，从欧洲国王的口中，从没有人说出这样惊人的话。整个欧洲如同野马蜂一样骚动起来。英国被激怒了，德国的政治家惊骇起来。在这些震惊之中，德皇也感到惶恐了，他向皇家参议布洛提议，请他承担责任。

    是的，他要布洛宣布一切都是他的责任，是他建议自己的君主说出这些不负责任的话。

    “但是，陛下，”布洛反对说，“在我看来，不论是德国还是英国，绝对不会有人相信我会建议陛下说这些话的。”

    布洛的这句话一出口，他就感觉到自己犯了一个严重的错误，果然，这使德皇发作起来。他咆哮道：“你以为我是一只笨驴，能犯你永远不会犯的错误！”

    布洛知道在他责备德皇之前应当先称赞他，但现在知道已经为时太晚，他马上采取了补救的措施。他在批评以后称赞，结果极为神妙。

    他的赞赏是这样的：“我绝对没有那样的意思，”他恭敬地回答，“陛下在许多方面都超过我；当然，不只是在海、陆军的知识上，尤为重要的是在自然科学上。当陛下解释风雨表、无线电报或透视光线的时候，我常常惊叹地静听。我对所有的自然科学都一无所知，对此我感到非常的羞愧。我不懂化学和物理，完全不能解释最简单的自然现象。我有一点历史知识和一些政治常识，特别是在外交上有一些知识，但这些知识只能作为您的补充。”

    德皇露出了笑容――布洛称赞了他，抬高了他，而贬低了自己。

    从那以后，德皇可以原谅布洛所做的任何事情。“我不是一直告诉你，”他热情地喊道，“我们不是以互补著名的吗！我们应该团结一致，而且，我们都愿意这样！”

    他与布洛握手，不是一次，而是多次。

    那天下午，他越发来了兴致，他握起双拳喊道：“如果有任何人对我说布洛不好，那我将对着他的鼻子，饱以老拳！”

    布洛及时地挽救了自己，尽管他是一个灵敏的外交家，却仍然做错了一件事。

    如果几句贬低自己、称赞对方的话能让一位傲慢、被侮辱了的德皇变成一个坚定的朋友，是不是太容易了？

    要想改变人而不引起他的反感，那就在批评以前，首先认识到自己的缺点。

    小结：

    1如果几句贬低自己、称赞对方的话能让一位傲慢、被侮辱了的德皇变成一个坚定的朋友，是不是太容易了？

    2要想改变人而不引起他的反感，那就在批评对方以前，首先认识到自己的缺点。

    4 不要命令别人

    卡耐基成功金言

    1给下属自己去做事的机会；绝不告诉他应该怎样去做，而让他们从错误中去积累经验。

    2保持对方的自尊，使他人有了自重感，便容易取得对方的真诚合作，而对方不会有任何的反感或是拒绝。

    我最近很荣幸，能同美国著名传记作家泰白尔女士一起用餐。当我告诉她，我正在写这本书的时候，我们开始讨论如何与人相处的重要问题。她告诉我，当她撰写欧文・杨的传记时，曾访问过一位跟欧文・杨先生在同一办公室工作了三年的人。

    那人说，在这三年的长时间相处中，他从没有听到欧文・杨向任何一个人，说出一句直接命令的话。欧文・杨的措辞始终是建议，而不是命令。

    例如，欧文・杨从没有说过：“做这个，做那个。”或者是：“别做这个，别做那个。”他平时对人的措辞是：“你不妨可以考虑一下。”或者是：“你认为那个有效吗？”

    当他拟完一份信稿后，经常会这样问：“你以为如何？”当他看过助理写的一封信后，他会这样说：“或者我们这样措辞会比较好一点。”他总是给人自己去做事的机会；他绝不告诉他的助手应该怎样去做，而让他们从错误中去学习经验。

    像欧文・杨的那种方法，使人很容易改正他原来的错误。运用那种方法，他保持了对方的自尊，而且使那人有了自重感。那种方法，也很容易取得对方的真诚合作，而对方不会有任何的反感，或是拒绝。

    所以要改变一个人的意志，而不触犯或引起反感的规则是：发问时，别用直接命令的口吻。

    小结：

    要改变一个人的意志，而不触犯或引起反感的规则是：发问时，别用直接命令的口吻。

    5 给对方留面子

    卡耐基成功金言

    1保留他人的面子！这是一个何等重要的问题！我们却很少考虑这个问题。

    2如果不为别人保留面子，那就会毁了一个人。

    几年前，通用电气公司碰到了一个棘手的问题，公司不知道该如何安排一位部门主管――查理・史坦梅兹――的新职务。史坦梅兹原本是在电气部门，是个一级的天才，后来被调到计算部门当主管，却发现新换的工作非己所长，不能胜任。公司的领导不愿伤他自尊，毕竟他是一个不可多得的人才，更何况，他处世也十分敏感。于是，公司给了他一个新的头衔：通用公司咨询工程师，工作性质和原来是一样的，只是另换了他人去主管那个部门。

    史坦梅兹对这个安排当然很高兴。而通用公司也很高兴，因为他们终于把这位易怒的人才调遣成功，而且没有引起什么风暴，因为替他保留了面子。

    保留他人的面子！这是一个何等重要的问题！我们却很少考虑这个问题。我们经常喜欢摆架子、我行我素、挑剔、恫吓、在众人面前指责孩子或雇员，却没有多考虑几分钟、讲几句关心的话、为他人设身处地地想一下，如果这样，你就可以缓和许多不愉快的场面。

    下一次，当我们必须解雇员工或惩戒他人的时候，千万不要忘了这点。

    一位审定合格的会计师马歇・葛伦杰说：“解聘别人并没有趣，被人解雇更是没趣。我们的业务是具有季节性的，所以，在所得税申报热潮过去之后，我们要解聘许多人。在我们这行有句笑话：没有人喜欢挥动斧头。因此，大家都变得麻木不仁，只希望事情赶快过去就好。通常，例行的谈话是这样的：‘请坐，史密斯先生。旺季已经过去了，我们现在已经没有什么工作可以给你做。当然，你也很清楚我们只是在旺季的时候雇佣你，因此……’”

    “这种谈话会让当事人感到失望，而且有种损伤尊严的感觉。所以，除非是不得己，我是绝不会轻言解雇他人的，而且我会婉转地告诉他：‘史密斯先生，你的工作做得很好（前提是他的确做得很好）。上次要你去纽瓦克处理的那工作很麻烦，而你处理得很好，一点也没有出差错，我们要你知道，公司十分引你为荣，也相信你的能力，我们愿意永远支持你，希望你别忘记这些。’”

    “结果如何？”

    “被遣散的人会觉得好过多了，至少不觉得‘损伤尊严’。他们知道，如果我们再有工作的话，还是会继续留他们做的。或者等到我们又需要他们的时候，还是很乐意他们再回来的。”

    宾州的佛雷德・克拉克谈到了他们公司发生的一段插曲：

    “有一次在开生产会议的时候，副总裁提出一个尖锐的问题，是有关生产过程的管理问题。因为他气势汹汹地把矛头指向生产部总监，一副准备挑错的样子。为了不在同事中出丑，生产部总监对问题总是避而不答。这让副总裁更为恼火，直骂生产总监是个骗子。”

    “再好的工作关系，都会因这样的场面而毁坏。凭良心说，那位总监是个很好的雇员。但从那天开始，他再也不能留在公司了。几个月后，他转到另外一家公司，据说表现很不错。”

    安娜・玛桑也谈到相同的情形，但处理的方法不同，结果也就不一样。

    玛桑小姐是一家食品包装公司的市场调查员，她刚接下了第一份差事：为一项新产品做市场调查。她说：“当结果出来的时候，我几乎要崩溃了，因为计划工作的一系列错误，使整个结果完全错误，我必须从头再来。而更糟的是，报告会议即将开始，我已经没有时间和老板商量这件事了。

    “当他们要求我作报告时，我吓得发抖。我尽量不让自己哭出来，免得惹大家嘲笑，因为太过于情绪化了。我简短地说明了一下情形，并表示要重新改正，以便下次会议的时候提出来。坐下后，我等待老板对我大发雷霆。”

    “出乎意料，他先是感谢我勤奋工作，并表示新的计划难免会出现错误。他相信新的调查一定会准确无误，也会对公司有很大的助益。他在众人面前肯定了我，并相信我已尽了力，说我缺少的是经验，而不是能力。”

    “我挺直胸膛离开了会场，并下定决心不会让这种情形出现第二次。”

    纵使别人犯了错误，我们是对的，如果不为别人保留面子，那就会毁了一个人。

    因此，在说服他人的时候，要保全他人的面子。

    小结：

    1解聘别人并没有趣，被人解雇更是没趣。在这方面有句笑话：没有人喜欢挥动斧头。

    2多考虑几分钟，讲几句关心的话，为他人设身处地想一下，如果这样，你就可以缓和许多不愉快的场面。

    6 激励赞赏能创造最伟大的力量

    卡耐基成功金言

    1如果你要在某方面改造一个人，就要做得好像那种特点已经是他的显著特性一样。

    2如果他得到你的尊重，并且你对他的某种能力表示认可，他就很容易受到引导。

    我认识派洛，他终生跟随马戏团到处旅行、表演。我喜欢看他驯狗，而我也留意到一点，在狗表现出轻微的进步时，他都会轻轻地拍它、称赞它，并给它肉吃，当作一件大事似的。

    这并不是什么新鲜事，数百年来，训练动物大都采用同样的方法。但我很奇怪，当我们要改变一个人的时候，为什么不用改变狗的常识呢？我们为什么不以肉代鞭？为什么不用称赞来代替指责呢？即使是最微小的进步，我们也要称赞并激励他人继续进步。

    劳斯狱长已经发现了这个道理，即使对兴格监狱里的罪犯，称赞其最微小的进步也是值得的。劳斯狱长在写给我的一封信中说：“我已经发觉，对罪犯所作出的努力进行适当的欣赏，比严厉的批评和惩罚更能得到他们的合作，并有助于他们恢复自己的人格。”

    我从未被拘禁在兴格监狱中，但我回想自己的生活，看得出有些时候几句称赞的话可以深刻地改变我整个未来。难道你不能对自己的生活说这样的话吗？

    50年前，有一个10岁的孩子在那不勒斯的一家工厂中做工，他极希望可以成为一名歌唱家，但他的第一位教师给了他一个重大的打击。“你不能唱，你完全没有一副好嗓子，那听起来就像风雨夜中的风声一样。”

    他的母亲是一位贫苦的农家妇女，她拥抱着自己的孩子并告诉他，她知道他能唱，她已经看出他的进步。这位母亲平日赤着脚，为的就是省下钱来为孩子付学音乐的费用。这位农家母亲的称赞和鼓励改变了孩子的一生，也许你已经听说过他，他的名字叫卡鲁沙。

    多年前，伦敦有一位青年希望成为一个作家，但每件事都似乎与他作对。他只读了4年的书，他的父亲因为付不起欠债，被捕入狱。这位青年饱尝了饥饿的痛苦。最后，他在一间老鼠肆行的货房中靠粘贴黑油瓶上的签条为生。夜里他睡在一间破旧的阁楼中，同两个来自伦敦贫民窟的肮脏顽童住在一起。他对自己著述的能力信心极小，因此，他在深寂的夜里偷偷地出去，将他的稿件付邮，以免人家笑他一篇一篇的故事被拒绝。最后，伟大的一天到来了，终于有一篇被接受了。实际上他没有得到一先令的报酬，但一位编者称赞了他。他非常兴奋，以至于在街上无目的地游荡，泪流满面。

    由一篇故事被刊出所得的称赞及承认，改变了他的一生。如不是因为那个鼓励，他或许将终生在老鼠肆行的工厂中工作。你或许也已听过他的名字，他的名字是狄更斯。

    1922年，有一位住在加利福尼亚的青年，他非常贫困，供养他的妻子都极为困难。他星期日在教会唱诗班中歌唱。他不能住在城中，所以租了间葡萄园中的破屋子，租金每月只有1250美元。房租虽低，但他却付不起，他欠了10个月的租金，于是不得不在葡萄园中做摘葡萄的工作，以代付房租。他告诉我，有时除葡萄以外，他简直没有别的东西吃。他非常失望，差不多要放弃歌唱的事业，去卖载重汽车谋生。但在这时候，一位牧师称赞了他。牧师对他说：“你有一种极好的嗓音天赋，你应该到纽约去深造。”

    那位青年最近告诉我说，就是这一点称赞和轻微的鼓励成为他终生事业的关键，他借了2500美元钱踏上了去纽约的路。你或许也听过他的名字，他的名字是席贝德。

    讲到改变人，假如你我要激励我们所接触的人，认识他们所具有的宝藏，我们所能做的比实际上改变的人还多。我们真能改变他们。

    让我们再听听已故的哈佛大学教授詹姆斯的名言，他算得上美国最著名的心理学家和哲学家：

    “与我们本来应有的成就相比较，我们不过是半醒着。我们现在只利用我们身心资源的一小部分。广义地说，人类的个体就这样生活着，远在他应有的极限之内；他有着各种力量，但从未被利用过。”

    是的，你们在读这几句话时都具有各种力量，只是你们不会利用；这些你极少应用的力量，其中一种就是称赞他人、激励他人，认识他们可能拥有的神奇能力。

    所以，如果你要说服他人，那就称赞他人的每个进步，即使这个进步十分微小。
------------

第31章 如何更好地说服他人(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    小结：

    1当我们要改变一个人的时候，为什么不用称赞来代替指责呢？即使是最微小的进步，我们也要称赞并激励他人继续进步。

    2与我们本来应有的成就相比较，我们不过是半醒着。我们现在只利用我们身心资源的一小部分。广义地说，人类的个体就这样生活着，远在他应有的极限之内；他有着各种力量，但从未被利用过。

    7 让他人有个好名声

    卡耐基成功金言

    1如果你必须去对付一个盗贼、骗子，有一个办法可以制服他，那就是待他如同一个诚实、体面的绅士，假设他是位规规矩矩的正人君子。他会感到受宠若惊，他会很骄傲地认为有人信任他。

    2一般人，都会愿意接受指导，如果你得到他的敬重，并且对他的某种能力表示敬重的话。

    我的朋友琴德太太住在纽约白利斯德路，她刚雇了一个女佣，告诉她下星期一开始来工作。琴德太太打电话给那个女佣以前的女雇主，那位太太指出这个女佣并不好。当那个女佣来上班的时候，琴德太太说：“妮莉，前天我打电话给你以前做事的那家太太。她说你诚实可靠、会做菜、会照顾孩子，不过她说你平时很随便，总不能将房间整理干净。

    “我相信她说的是没有根据的，你穿得很整洁，这是谁都可以看出来的……我可以打赌，你一定能将房间收拾得同你的人一样整洁干净。我也相信，我们一定会相处得很好。”

    是的，她们果然相处得非常好，妮莉不得不顾全她的名誉，所以琴德太太所讲的，她真的做到了。她把屋子收拾得干干净净，她宁愿自己多费些时间，辛苦些，也不愿意破坏琴德太太对她的好印象。

    包德文铁路机车工厂总经理华克伦，他说过这样的话：“一般人，都会愿意接受指导，如果你得到他的敬重，并且对他的某种能力表示敬重的话。”

    我们也可以这样说，如果你想改变一个人某方面的缺点，你要表示出，他已经具有这方面的优点了。莎士比亚说：“如果你没有某种美德，就假定你有。”就好像“假定”对方有你所要激发的美德，给他一个美好的名誉去表现，他会尽其所能，也不愿意使你感到失望。

    雷布利克在她的《我和梅脱林克的生活》一书中，曾叙述一个比利时女佣的惊人改变。

    她这样写道：“隔壁饭店里有个女佣，每天替我送饭菜来，她的名字叫‘洗碗的玛丽’。因为她开始工作时，是厨房里的一个助手。她那副长相真古怪，一对斗鸡眼，两条弯弯的腿，身上瘦得没有四两肉，整天无精打采、迷迷糊糊的。”

    “有一天，当她端着一盘面来给我时，我坦白地对她这样说：‘玛丽，不知你是否知道，你有种内在的财富？’”

    “玛丽平时似乎有约束自己感情的习惯，生怕会招来什么灾祸，不敢做出一点喜欢的样子，她把面放到桌上后，才叹了口气说：‘太太，我是从来不敢想到那些的。’她没有任何怀疑，也没有提出更多的问题，她只是回到厨房，反复思索我所说的话，深信这不是人家开她的玩笑。”

    “就从那天起，她自己似乎也考虑到那回事了；在她谦卑的心里，已起了一种神奇的变化。她相信自己是看不见的暗室之宝；她开始注意修饰她的面部和身体。她那原来枯萎了的青春，渐渐洋溢出青春般的气息来。”

    “两个月后，当我要离开那地方时，她突然告诉我，她就要跟厨师的侄儿结婚了。她悄悄地告诉我：‘我要去做人家的太太了！’她向我道谢。我只用了这样简短的一句话，就改变了她的人生。”

    雷布利克给“洗碗的玛丽”一个美好的名誉，而那个名誉改变了她的一生。

    当利士纳要影响在法国的美国士兵的行为时，也用了同样的方法。哈巴德将军――一位最受人们欢迎的美国将军，他曾经告诉利士纳说，在他看来，在法国的两百万美国兵，是他所接触过最合乎理想、最整洁的队伍。

    这是不是过分的赞许？或许是的。可是我们看利士纳如何应用它！

    利士纳说：“我从未忘记把哈巴德将军所说的话告诉士兵们，我并没有怀疑这话的真实性，即使并不真实，那些士兵们知道哈巴德将军的意见后，他们会努力去达到那个水准。”

    这几乎包括了富人、穷人、乞丐、盗贼，每一个人都愿意竭尽其所能，保持别人赠予他的“诚实”的美誉。

    小结：

    1如果你要影响一个人的行为，而不引起他的反感，那就给人一个美名让他去保全。

    2如果你想改变一个人某方面的缺点，你要表示出，他已经具有这方面的优点了。

    8 鼓励使他人更易改正错误

    卡耐基成功金言

    1运用一种技巧，多给人们一些鼓励，把事情看得很容易。使对方知道，你对他有信心，他有尚未发挥出的才干，那他就会付出最大的努力，争取胜利。

    2用鼓励使你令对方要改正的错误，看来很容易做到；使你要对方所做的事，好像很容易做到。

    我有一个尚未结婚的朋友，年约40岁，不久前才订婚。他未婚妻劝他学跳舞。这对他来说或许太迟了。他是这样述说他学跳舞的经历的：“天晓得，我需要学跳舞――因为我现在跳舞的水平，还是像20年前开始学跳舞的时候一样。我所请的第一位老师，说的或许是实话。她告诉我说，我的舞步完全不对，必须从头学起，但那使我很灰心。我无心再继续学了，所以我辞掉了她。”

    “第二个老师，说的也许不是实在话，可是我听了很高兴。她冷漠地说，我跳的舞步有点旧式，可是基本步子是对的，她说我不难学会几种流行的新舞步。”

    “第一个老师，打消了我的兴趣；第二个老师恰恰相反，她不断地称赞我，减少了我舞步上的错误。她肯定地对我说：‘你有一种很自然的韵律感，你该是一位天才的舞蹈家。’可是我自己知道，我是一位第四流的舞蹈者。可是，在我心里，却希望她所说的也许是真的。是的，或许是我付了学费，才使她说那些话的。”

    “但无论如何，我现在所跳的舞步，要比她还没有说我有一种‘很自然的韵律感’那句话前，感到好得多了。我感谢她，她那句话鼓励了我，给了我希望，使我自己愿意改进。”

    告诉一个孩子、一个丈夫或是一个员工，他在某一件事上愚蠢至极，他所做的完全不对，那你就破坏了他想要进取、上进的心情。可是，如果运用一种相反的技巧，多给人们一些鼓励，把事情看得很容易。使对方知道，你对他有信心，他有尚未发挥出的才干，那他就会付出最大的努力，争取胜利。

    那是汤姆森所用的方法――他是人类关系学上一位伟大的艺术家。他会成全你，给你信心，他用勇气和信任来鼓励你。我现在举一个例子：

    最近我同汤姆森夫妇共度周末，星期六晚上，他们约我一起玩桥牌。我对桥牌是一窍不通，这游戏对我而言就像一个极神秘的谜。“不，不，我不会！”我不得不这样说。

    汤姆森说：“戴尔，这并没有什么技巧――在玩桥牌时，只要用点记忆和判断就行了，此外就谈不上任何的技巧了。你曾写过一章关于记忆方面的文章，所以桥牌对你是一项极容易学会的游戏。”
------------

第32章 如何更好地说服他人(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    这是我有生以来第一次坐在桥牌桌上，那是由于汤姆森说我有玩桥牌游戏的天分，而使我感觉这种游戏并不难。

    谈到桥牌游戏，使我想起克白逊来。凡玩桥牌的场所，没有人不知道克白逊这个名字的。他所著有关桥牌的书籍，已经被译成12种语言，销售发行的数量不下100万册。可是，他曾经这样跟我讲过――若不是有一个年轻少妇告诉他，说他是玩桥牌的天才，他一定不会以玩桥牌游戏为职业的。

    当他在1922年来到美国时，他打算找一个教哲学或是社会学的职业，可是没有结果。

    后来，他替人家推销煤，结果失败了。

    最后，他替人家推销咖啡，也一无所成。

    那时候，他从未想到去教人玩桥牌游戏。他不但是个不精于玩牌的人，而且很固执；他常会找出很多麻烦的问题去问对方，所以谁也不愿意跟他一起玩牌。

    后来他遇到一位美丽的桥牌老师――狄仑女士，对她发生了爱情，他们就结婚了。当时，狄仑注意到他十分细心地分析自己手里的牌，于是说他对于桥牌有潜在的天分。克白逊对我说，就是由于狄仑那句话的鼓励，使他后来成为了职业的桥牌专家。

    所以，如果你要改变人们的意志就用鼓励，鼓励使你令对方要改正的错误看来很容易做到，使你要对方所做的事好像很容易做到。

    小结：

    告诉一个孩子、一个丈夫，或是一个员工，他在某一件事上愚蠢至极，他所做的完全不对，那你就破坏了他的进取心和上进心。

    9 善于向他人授权

    卡耐基成功金言

    1永远使人们乐意去做你所建议的事。

    2给别人一个头衔，使他有一种权威的感觉，那他便会乐意去做你所建议的事。

    1915年，美国举国震惊，因为就在一年间，欧洲各国彼此残杀，规模之大，为人类战争史上所罕见。和平能实现吗？没有人知道。可是，威尔逊总统决心要为这件事而努力，他要派一个代表，一个和平专使，去和欧洲那些军阀们会商。

    当时，国务卿勃雷恩是主张和平最有力的人，他希望为这件事奔走。他看出这是个绝好的机会――可以完成一桩名垂后世的伟大任务。可是威尔逊总统却派了另外一个人，勃雷恩的好友郝斯上校。郝斯上校如何把这件事告诉勃雷恩，又不惹起勃雷恩的愤怒呢？

    郝斯上校的日记上写着：“当勃雷恩听说我要去欧洲担任和平专使，显然他感到极大的失望。勃雷恩表示，这件事他原本是准备自己去的。

    “我回答说，总统认为一位政府大员担任这件事，是非常不适宜的。如果去了那里，会引起人们极大的注意：美国政府怎么派一个国务卿来参商此事？”

    你是否看得出这话中的暗示？郝斯上校似乎就在告诉勃雷恩他的职位是何等重要，担任那项工作是极不适宜的。这个回答使勃雷恩满意了。

    机警而富于处世经验的郝斯上校做到了在处理人与人之间关系时坚持一项重要的规则，这就是：“永远使人们乐意去做你所建议的事。”

    威尔逊总统请麦克杜做他的阁员时，也运用了这项规则！那是他能给任何人的最高荣誉，可是威尔逊总统的做法，更使别人感觉到自己加倍的重要。这里是麦克杜自己叙述的故事：

    “威尔逊总统说他正在组织内阁，如果我答应担任财政部长一职，会使他非常高兴。他把这件事说得叫人非常开心；他使我觉得我如果接受这项荣誉，就好像我帮了他一个大忙。”

    可不幸的是，威尔逊总统没有坚持运用这一种策略，如果他运用了的话，历史的演变或许跟现在就不一样了。

    例如，关于美国加入国际联盟，并没有获得议院和共和党的赞同。威尔逊总统拒绝带洛德、休士或是其他著名的共和党党员参加和平会议，反而带了两个党内并没有名望的人去参加会议。他冷落了共和党的要人，使他们觉得创办国际联盟并不是他们的意见而只是总统个人的意图，不让他们插手。威尔逊粗率的处置，摧毁了他自己的事业、损害了他的健康，甚至影响到他的寿命，使美国始终未加入国际联盟，并且改变了以后世界的历史。

    著名的“双日页”出版商，永远遵守这项规则：“使人们乐意去做你所建议的事。”他们明确地履行这项规则。著名作家亨利说，那家“双日页”，有时拒绝替他出版某一部书，可是拒绝得非常谦逊得体，绝不使人有不愉快的感觉。亨利觉得“双日页”虽然拒绝了，可是比别家接受他的小说还值得高兴。

    我认识一个人，有许多人请他去演说，因此，他必须拒绝不少人。来邀请他去的，都是他的朋友，或是那些交往较多的人。然而，他婉辞得非常巧妙，对方虽然遭他拒绝，可是还感到满意。

    他是如何应付他们的？是告诉他的朋友，太忙抽不出时间，或是其他什么原因？不，不是的。他表示感激对方的邀请，同时感到非常抱歉，接着他会推荐一位能代替他演说的人。也就是说，他不会使人感到不愉快。

    他会作这样的建议：“你为什么不请我的朋友《勃洛克林鹰报》的编辑洛格斯先生替你们演讲？你有没有想到那位伊考克先生？他曾在巴黎住了15年，关于他在欧洲做通讯员的经验，相信会有许多惊奇的故事可以说。还有那位郎法洛先生，他有很多在印度打猎的影片。”

    万特是纽约一家“万特印刷公司”的经理，他要改变一位技术师的态度和要求，而不引起反感。这位技术师负责管理若干台打字机，和其他日夜不停地运转的机器。他总是抱怨工作时间太长、工作太多，他需要一个助手。

    可是那位万特先生，没有缩短他的工作时间，没有替他添任何一个助手，却使这位技师高兴起来，这是什么原因？万特想出的主意很简单，他给那位技师一间私人办公室。办公室外面挂上了一块牌子，上面写着他的名字和头衔“服务部主任”。

    这么一来，他不再是任何人可以随便下命令使唤的修理匠了。他现在是一个部门的主任，他有了自尊、自重的感觉。这位“服务部主任”现在很高兴，已不再抱怨了。

    是不是太幼稚了？或许是的，可是就有这样一件事，发生在拿破仑身上。当他训练荣誉军时，发出1500枚十字徽章给他的士兵，封他的18位将军为“法国大将”，称他的军队为“伟大的军队”的时候，人们也说他“孩子气”，讥笑他拿玩具给那些出生入死的老军人。拿破仑回答：“是的，有时人就是会为玩具所统治。”

    这种头衔或权威赠予的方法对拿破仑的士兵有效，对别人也同样有效。例如，前面我曾提到过我的一个朋友，纽约的琴德夫人。她家里有一块草地，常被那些顽皮的孩子踩坏，使她受到很大的困扰。琴德夫人对那些孩子劝告、吓唬都不管用，可是她终于想出一个办法来了。

    她从他们之间，找出一个最调皮的孩子，并给那个孩子一个名衔，使他有一种权威的感觉。她叫那孩子做她的“密探”，专门侦察那些侵入她草地的孩子们，她这个办法果然有效。做她“密探”的那个孩子，在后面院子燃起一堆火，把一条铁棍烧得红红的，恐吓那些孩子，谁再闯进草地，他就用烧红的铁烫谁。

    这就是人类的天性，如果你想让他人乐意去做你所建议的事，那就给他人一个头衔，使他有一种权威的感觉。

    小结：

    以头衔或权威赠予的方法，让别人有自尊、自重的感觉，便不会再有抱怨。
------------

第33章 让你的家庭生活幸福快乐(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 不要自掘婚姻的坟墓

    卡耐基成功金言

    1在所有的烈火中，在由地狱的魔鬼所发明的、狞恶的、毁灭爱情的计划中，喋喋不休是最致命的。它就像毒蛇的毒汁一样，永远都侵蚀着人们的生命。

    2想要保持你家庭生活的快乐，其中一个原则是：切勿，切勿喋喋不休！

    拿破仑三世的侄子拿破仑・彭纳派德同美女郁金妮・德伯女伯爵相爱并成婚。他的顾问们认为，她只不过是西班牙一个不重要的伯爵的女儿。但彭纳派德辩答说：“那又怎么样呢？”

    她的优雅、她的青春、她的诱惑，以及她的美貌，都让他获得了神仙般的幸福。“我已经喜欢上了一位我敬爱的女人，”他说，“她不是一个我不了解的女人。”

    彭纳派德和他的新婚妻子拥有健康、财富、势力、名誉、美貌等一切幸福的条件，但他们婚姻的圣火却从未发出，没过多久，那炽热的圣火便熄灭了，直至化为灰烬。彭纳派德可以让郁金妮成为皇后，他可以倾尽法国的所有，或献出爱情的全部力量，甚至是皇位的势力，但他却无法做到一点，因为他无法让她停止喋喋不休。

    出于嫉妒和多疑，郁金妮轻慢他的命令，甚至不允许他有任何的秘密。当他正在从事国政的时候，她会闯入他的办公室，阻挠他最重要的讨论。她禁止他独处，永远都害怕他会与其他的妇人交往。她常常到姐姐家抱怨自己的丈夫。抱怨、哭泣、喋喋不休，甚至恫吓，而且会强行进入他的书房，向他发泄情绪、谩骂。拿破仑・彭纳派德，这个法国的皇帝，纵然有许多富丽堂皇的宫殿，却找不到一个小橱，可以让自己在那里定一下心。

    郁金妮如此做所造成的后果是什么？

    我们可以通过莱因哈德精心著作的《拿破仑与郁金妮：一个帝国悲喜剧》中的文字了解：“以后拿破仑经常在夜里，从一侧的门偷偷出去，戴一顶软帽，将眼睛遮住，由一亲信随从跟随，前往等待他的美女那里去，或者像古时一样，遨游于这个大城中，见一些见不到的东西，呼吸可以呼吸的空气。”

    这一切都是由喋喋不休的郁金妮所造成的。她坐在法国皇后的位置上，又是世界上最美丽的妇人。但在喋喋不休的气氛中，皇位和美貌都不能保存爱情。这是她自酿苦酒，可怜的妇人，她的嫉妒和唠叨给她带来了不幸。

    在所有的烈火中，在由地狱的魔鬼所发明的、狞恶的、毁灭爱情的计划中，喋喋不休是最致命的。它就像毒蛇的毒汁一样，永远都侵蚀着人们的生命。

    托尔斯泰伯爵夫人也发现了这一点，可惜当她知道的时候已经太迟了。在她去世以前，她对女儿们承认：“你们父亲的死，都是因为我的缘故。”女儿们都痛哭起来。她们知道母亲说的是实话，知道是因为她不断的抱怨、永久的批评和从不休止的唠叨害死父亲的。

    而托尔斯泰伯爵及其夫人理应享受优越的环境并快乐地生活。

    托尔斯泰所著的《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》在世界文学史上永远闪烁着光芒。他非常有名望，甚至他的崇拜者终日跟随着他，将他所说的每句话都速记下来，连“我想我要就寝”这样的话都一字不漏地记下。除了名誉，托尔斯泰和他的夫人还拥有财产、地位、孩子，没有什么样的婚姻比这更加美满的了。起初，他们饱尝幸福的甜蜜，以致他们一同跪下，祈祷万能的上帝能够继续赐予他们所有的快乐！

    以后，发生了一件惊人的事情，托尔斯泰渐渐地变成一个完全不同的人。他对自己所著的伟大著作感觉到羞辱。从那时起，他专心写一些小册子，宣传和平、停止战争以及消灭贫穷。这位曾承认在青年的时候犯过各种可以想象到的罪恶的人，想真实地遵从耶稣的教训。他将所有财产都给了别人，过着贫苦的生活。他种田、砍木、堆草。自己做鞋，自己扫屋，用木碗吃饭，并尽力地去爱他的仇敌。

    托尔斯泰的人生是一个悲剧，而悲剧的原因，就是他的婚姻。他的妻子喜欢奢侈，而他却追求简朴；她渴求名誉和社会的称赞，但这些对托尔斯泰来说毫无意义；她追求金钱与财产，但他视财富及财产是一种罪恶。多年时间里，她常常责怪和叫骂，因为托尔斯泰坚持放弃他的书籍出版权，不收任何的版税，而她想要那些书籍能产生金钱。当他反对她的时候，她就发狂地躺在地上打滚，并拿一瓶鸦片放在嘴边，声称要自杀，并恫吓他，说要跳井寻死。

    在他们夫妇的人生中，有一件事是历史上最悲惨的一幕。在他们最初结婚的日子里，他们非常的快乐；但在48年之后，他无法忍受和她见面。有时在晚上，这位年老伤心的妻子，会跪在他的膝前求情，求他朗读几十年前他在日记中所写的关于她艳美的爱情之语。而当他读到那些他们已经永远失去的美丽的快乐时光时，两个人都痛哭流涕。生活中的现实和他们很久以前一起所做的爱情之梦有着何等差异。

    最后，82岁的托尔斯泰无法再忍受家庭的不幸，1910年10月的一个雪夜中，他从妻子那里逃了出去，在寒冷和黑暗中漫无目标地走着。11天后，他因患肺病死在了一个车站上，他临死的请求就是不要让她来到自己的面前。

    这就是托尔斯泰夫人因唠叨和抱怨所付出的代价。

    也许你会想，或许她确实有许多事情可以嘀咕。我们可以这样去想，也可以承认这一点，而问题的关键是，唠叨给她带来什么好的帮助呢？

    “我想我真的是精神失常了。”这是托尔斯泰伯爵夫人后来对自己的评价。

    在纽约家事法庭任职了11年的海勃格，曾查阅过数千宗的离婚案件，他说：“男人离家的一个主要原因就是，他们的妻子喋喋不休。”

    《波士顿邮报》说：“许多做妻子的，不断地、一点一点地，给她们自己的婚姻挖掘坟墓。”

    所以，想要保持你家庭中生活快乐，其中一个原则是：切勿，切勿喋喋不休！

    小结：

    1彭纳派德可以让郁金妮成为皇后，他可以倾尽法国的所有，或献出爱情的全部力量，甚至是皇位的势力，但他却无法做到一点，因为他无法让她停止喋喋不休。

    2她坐在法国皇后的位置上，又是世界上最美丽的妇人。但在喋喋不休的气氛中，皇位和美貌都不能保持爱情的存在。

    3许多做妻子的，不断地、一点一点地，给她们自己的婚姻挖掘坟墓。

    2 不要试图改变你的伴侣

    卡耐基成功金言

    1如果你想要你的家庭生活快乐，那就不要试图改造你的配偶。

    2恩玛莉不是完美的，但30年来，她从未厌倦过谈论自己的丈夫，并称赞他。

    英国伟大的政治家狄斯瑞利曾说过：“我一生中或许会犯很多错误，但我永远都在打算为爱情而结婚。”

    狄斯瑞利在35岁以前真的没有结婚。后来，他向一位有钱的、头发苍白的，比他大15岁的寡妇求婚。也许我们都会问，他们之间存在爱情吗？

    这个寡妇知道他不爱她，知道他只是为了她的金钱而娶她！所以她只要求一件事：请他等一年，给她一个机会来研究他的品格。一年快到的时候，她与他结了婚。

    这个故事听起来有些好笑，也很矛盾，狄斯瑞利的婚姻，是在所有被破坏、被玷污的婚姻史中最有生气的一个婚姻。他所选择的这个有钱的寡妇既不年轻，也不美丽，更不聪敏。她说话时常会出现语法或历史知识的错误，让人发笑。例如，她永远都不知道希腊人和罗马人哪一个在先。她对服装的趣味古怪，对房屋装饰的兴味奇异，但她是一个天才，真正的天才，表现在婚姻中最重要的事情，也就是处置男人的艺术上。

    她没有用智力和狄斯瑞利对抗。当他一整个下午和机智的公爵夫人们勾心斗角地谈得精疲力竭之后回家时，恩玛莉的轻松闲谈让他日增愉快，让他获得心神安宁，他沐浴在恩玛莉的敬爱和温存中。他与这位年长的夫人在家所过的时间，是他这一生中最快乐的时间，她是他的伴侣、他的亲信、他的顾问。每天晚上他从众议院匆匆地赶回来，告诉她日间听到的新闻。而这是重要的――无论他从事什么，恩玛莉根本不相信他会失败。

    30年来，恩玛莉都在为狄斯瑞利而生活，她看重自己的财产，因为那可以使他的生活更加安逸。反过来说，她是他的女英雄，在恩玛莉死之后，狄斯瑞利才成为伯爵；但在他还是一个平民的时候，他就劝说维多利亚女王擢升恩玛莉为贵族。因此，她在1868年被封为毕根菲尔特女爵。

    无论她在公众场合显示出怎样的意识，或表现得没有思想，他都永远不会批评她，他从未说一句责备的话；如果有人敢讥笑她，他会立即起来猛烈而忠诚地护卫她。恩玛莉不是完美的，但30年来，她从未厌倦过谈论自己的丈夫，并称赞他。

    “我们已经结婚30年了，”狄斯瑞利说，“而她从来没有使我厌倦过。”

    “谢谢他的恩爱，”恩玛莉习以为常地告诉他和她的朋友们，“我这一生简直是一幕很长的喜剧。”

    在他俩之间有个笑话：

    “你知道的，”狄斯瑞利会说，“无论怎样，我都不过是为了你的钱才和你结婚。”

    恩玛莉笑着回答说：“是的，但如果你再重新选择一次，你就要为爱情和我结婚了，是不是？”他承认那是对的。

    这正如詹姆斯所说的：“与人交往，第一件要学的事情就是不要干涉他人快乐的特殊方法，如果这些方法和我们不相冲突的话。”

    所以，如果你想要你的家庭生活快乐，那就不要试图改造你的配偶。

    小结：

    1英国伟大的政治家狄斯瑞利曾说过：“我一生中或许会犯很多错误，但我永远都在打算为爱情而结婚。”

    2她没有用智力和狄斯瑞利对抗。当他一整个下午和机智的公爵夫人们勾心斗角地谈得精疲力竭之后回家时，恩玛莉的轻松闲谈让他日增愉快，让他获得心神安宁，他沐浴在恩玛莉的敬爱和温存中。

    3与人交往，第一件要学的事情就是不要干涉他人快乐的特殊方法，如果这些方法和我们不相冲突的话。

    3 在家庭中杜绝批评

    卡耐基成功金言

    1格雷斯东有他外交的手腕，可是他体贴家人，竭力避免在家庭中批评他人。

    2为什么许多甜蜜的美梦，会在结婚以后全部破碎呢？她知道只有一个原因，那就是令人心碎的批评。

    狄斯瑞利在公众生活中的劲敌是格雷斯东。他们两人，凡遇到国家大事有可争辩的，就会起冲突。可是，他们有一件事，却是完全相同的，那就是他们的私人生活都非常快乐。

    格雷斯东夫妇二人，共同度过了59年美满的生活。我们很愿意想象到，格雷斯东这位英国尊贵的首相，握着他妻子的手，在围绕着炉子的地毯上唱着歌的那幕情景。

    格雷斯东在公共场合是个可怕的劲敌，可是在家里，他绝不批评任何人。每当他早晨下楼吃饭，看到家里还有人睡着尚未起床时，他会运用一种温柔的方法，以替代他的责备。

    他提高了嗓门，唱出一首歌，让屋子里充满着他的歌声，那是告诉还没有起床的家人，英国最忙的人，独自一个人，在等候他们一起用早餐。格雷斯东有他外交的手腕，可是他体贴家人，竭力避免在家庭中批评他人。

    俄国女皇凯瑟琳（叶卡捷琳娜）也曾经这样做过。她统治着世界上一个面积辽阔的帝国，掌握着千万民众生杀予夺的大权。在政治上，她是一个残忍的暴君，好大喜功地接连战争。只要她说一句话，敌人就被判处了死刑。可是，如果她的厨师把肉烤焦了，她什么话也不会说，而是微笑着吃下去。她这种容忍力，该是一般男士们所效法的。

    桃乐丝・狄克斯是美国研究不幸婚姻形成原因的权威者。她提出这样的见解：50%以上的婚姻都归于失败；为什么许多甜蜜的美梦，会在结婚以后全部破碎呢？她知道只有一个原因，那就是令人心碎的批评。

    所以，如果你要保持你家庭的美满、快乐，记住第三项规则，那是：

    不要批评你的家人。

    如果你要批评你的孩子，你以为我会劝阻你别那么做？不，不是那么一回事。我只是要这样告诉你，在你批评他们之前，不妨先把那篇叫《父亲所忘记的》的文章看一下。这篇文章是在一本家庭杂志评论栏上刊登出来的。我们获得原著者的同意，特地转载在这里。

    《父亲所忘记的》是一篇短篇文章，却引起无数读者的共鸣，成为随处可见的名篇。前些年，那篇文章第一次刊登出来后，就像其作者雷米特所说的：在数百种杂志、家庭机关和全国各地的报纸上刊出，同时也被译成了很多种外国文字。我曾答应了数千人，拿这篇文章在学校、教会和讲台上宣读，以及在不计其数的空中广播。

    使人感到惊奇的是，大学杂志采用，中学杂志也采用。有时候一篇短文会产生奇异的效果，而这一篇就是如此。

    我儿，你静静听着：

    我在你酣睡的时候这样说，你的小手掌压在你脸下，金色的头发被汗水粘贴在你的前额。

    我悄悄地走进你的房里。那是几分钟前，我在书房看书的时候，突然一股强烈的悔意刺痛了我的心，使我失去了防御，使我感到愧疚而来到你的床沿。

    孩子，这些是我所想到的事：我觉得我对你太苛刻了。你早晨穿衣上学的时候，你用毛巾轻轻擦了下脸，我就责备了你；由于你没有把鞋拭干净，我责备了你；当我看到你把东西乱丢在地上时，我也大声责备你。

    吃早餐的时候，我挑剔你的过错，说你这又不对，那又不是：你把臂肘搁在桌上，你在面包上敷的奶油太多。当你开始去游戏，而我去赶火车的时候，你转过身来，向我挥手说：“爸爸，再见！”我又把眉皱了起来，说：“快回家去。”
------------

第34章 让你的家庭生活幸福快乐(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    午后，这一切的情形又重新开始。我从外面回来，发现你跪在地上玩石子，你袜子上有许多磨破的洞，我看到那些小朋友羞辱你，马上叫你跟我回来并训斥你：“买袜子要花钱；如果你自己花钱买的话，就会特别小心了！”孩子，你想想，那种话竟由一个做父亲的口中说了出来！

    你还记得吗？后来我在书房看报时，你畏怯地走了进来，眼里含着悲伤的神情。当我抬头看到你时，又觉得你打扰了我而变得很不耐烦。我恼怒地问你：“你想干什么？”

    你没有说什么，突然跑过来，投进我的怀里，用手臂搂住我的头，吻我……你那小手紧紧地搂着我，那是充满了孺慕的热情。这种孺慕的热情，是上帝栽种在你心里的，像一朵鲜丽的花朵，虽然被人忽略了，可是不会枯萎。你吻了我后，就离开我，跑上楼去了。

    孩子，你走后没有多久，我的报纸从手上滑了下来，突然一种可怕的痛苦和恐惧袭到我身上。那是习惯支配了我，整天责骂你、憎厌你，吹毛求疵地挑你的过错。难道这是我对你的一种奖励？孩子，不是爸爸不爱你，不喜欢你，那是我对你期望太高了，我用了我自己的年纪来衡量你。

    其实，你的品性中有很多优点，都是令人喜爱的。你幼小的心灵，就像晨曦中的一线曙光……

    这些都由你突然返回来吻我、道晚安的真情上表现出来。孩子，在这静寂的夜晚，我悄然来到你房里，内疚不安地向你忏悔――这是一个不懂事的父亲、一个可怜的父亲的忏悔。

    如果你没有睡去，我向你说出这些话，在你这小孩子的心里，也是不会了解的。可是，明天我必须要做到的是，做一个真正的好父亲。你笑的时候，我也跟着笑；你痛苦的时候，我愿意陪你一起承受痛苦。

    当我有时沉不住气要责问你时，我会咬自己的舌头，把这话阻止下来。我会对自己不断地这样说：“是的，他还只是一个幼小的孩子，他还是个小孩子。”

    我恐怕自己已把你看作一个成年人了。我现在看到你疲倦地酣睡在小床上，现在我明白过来了，你还是个小孩子。昨天，你还躺在你母亲的怀里，你把头依偎在她的肩上。是的，你还是个眷恋着慈母爱抚的小孩子。我对你的要求，实在是太多了……太多了！

    如果你想要你的家庭生活幸福，切记不要批评你的家人。

    小结：

    150%以上的婚姻都归于失败；原因之有一个，那就是无用的、令人心碎的批评。

    2不要对家人要求太多，在你想批评他们的时候，温柔一些，你会得到意想不到的效果。

    4 发自内心地欣赏对方

    卡耐基成功金言

    1你应该让你的妻子（或丈夫）知道，你确实很欣赏她（他）。这是保持家庭生活幸福，增进双方感情的有效办法。

    2男性对于女性追求美观及装束得体的努力应该表示欣赏。

    3对于很多男人而言，他们也许想不起自己5年前穿过什么样的衣服和衬衫，他们也丝毫没有去记它们的意思，而女人则不同。

    你应该让你的妻子（或丈夫）知道，你确实很欣赏她（他）。这是保持家庭生活幸福，增进双方感情的有效办法。

    洛杉矶家庭关系研究所主任鲍本诺说：“多数男子在寻求自己伴侣的时候，他们不是在寻找高级职员，而是在寻求一个对自己具有诱惑力并且可以情愿奉承他们，使他们感到优越的人。”

    “如果一个女办公室主任应邀吃一次午餐，而她却总将大学时代的那些哲学思潮作为谈话内容，甚至坚持自付餐费，那最后的结果只能是，从此以后要独自享用午餐了。”

    反过来说，即使是一个没有进过大学的打字员，在应邀吃午餐的时候，她能温情地注视着自己的男伴，仰慕地对他说：“再给我讲一些有关你的事情。”最后的结果是，他会告诉别人：“虽然她不是十分的美丽，但我从未遇见过比她更会说话的人。”

    男性对于女性追求美观及装束得体的努力应该表示欣赏。但所有的男人都忘了，如果他们有过觉察的话，应该知道女性是如何注重衣着的。例如，如果一个男子和一个女子在街上遇见了另一男子和一女子，这个女子很少会看那个男子，而是会不时地留意另一女子所穿的衣服是怎样的。

    几年前，我的祖母在98岁的时候去世。去世前不久，我们给她看了一张她自己在30年前所拍摄的相片。她的老花眼已经看不清相片了，但她问的唯一的问题是：“我那时穿着什么衣服？”

    试想一下！一位年事已高，卧床不起，记忆力衰弱得几乎不能辨认自己女儿的老太太，还是在意自己30多年前穿的什么衣服！她问这个问题时，我正在她的床边，这件事情在我脑海中留下了一个永远无法磨灭的印象。

    对于很多男人而言，他们也许想不起自己5年前穿过什么样的衣服和衬衫，而女人则不同。法国上等社会的男子都要接受训练，对女人的衣帽表示赞赏，而且一晚上不止一次地赞赏。

    有一位农家妇女在一天的辛苦之后，在她的男人面前放下一大堆草。她的男人为此非常恼怒，她气愤地回应说：“啊，我怎么知道你注意到了？为你们男人做了四年的饭，那么长的时间里，我却从未听过一句赞赏的话，让我知道你们吃的不是草！”

    莫斯科和圣彼得堡中那些养尊处优的贵族曾经有很好的礼貌。上层人有个习惯，当他们享受过丰富美味的菜肴后，他们会坚持将厨师召入食堂，接受他们的感谢和赞美。

    为什么不同样体恤一下你的妻子呢？

    下次在她做的烧鸡很嫩时，你就赞美她，使她知道你很欣赏她的手艺，你不只是在吃草。或者像格恩常说的：“好好地捧一捧这位小妇人。”因为她们喜欢被人这样捧。

    当你正想要作这样的表示时，不要怕她知道，她对于你的快乐是如何的重要。狄斯瑞利这位英国伟大的政治家，他就不羞于让世界都知道他从他的“小妇人那沾了多少光”。

    有一次，我在浏览一册杂志时，看见这样一段话，那是从埃第康德的访问中得来的：“我从我夫人那里得到的帮助多于世上其他的任何人。在我儿时，她就是我最好的朋友，她帮助我勇往直前。在我们结婚之后，她节省每一镑钱，然后进行再投资，为我储存了家当。我们有五个可爱的孩子。她一直都在为我建造一个美丽的家庭，如果我有了成就应该归功于她。”

    在好莱坞，婚姻似乎是一件非常冒险的事，甚至使伦敦的劳慈保险公司都不愿打赌。在少数拥有快乐婚姻的人中，巴克斯德是一个。巴克斯德的夫人以前叫勃莱逊，她放弃了灿烂的舞台事业而和巴克斯德结婚了，但她在事业上的牺牲并没有让她失去快乐。巴克斯德说，“她虽然失掉了来自舞台成功的鼓掌和称赞，但我尽力地使她完全感觉到我的鼓掌和称赞。如果一个女子完全要在她丈夫那里求得快乐，那她必须在他的欣赏与真诚中得到。如果这些欣赏与真诚是实际的，那她的快乐也就找到了答案。”

    现在你应该明白了，如果你要保持家庭生活快乐，那就要给予对方真诚的欣赏。

    小结：

    1如果一个女办公室主任应邀吃一次午餐，而她却总将大学时代的那些哲学思潮作为谈话内容，甚至坚持自付餐费，那最后的结果只能是，从此以后要独自享用午餐了。

    2下次在她做的烧鸡很嫩时，你就赞美她，使她知道你很欣赏她的手艺，你不只是在吃草。

    5 对家人殷勤有礼

    卡耐基成功金言

    1不讲道理是吞噬爱情的癌细胞。虽然我们每个人都知道这一点，但糟糕的是，我们对待自己的家人，却不及对待陌生人那样有礼。

    2在个人的幸福快乐方面，婚姻要比事业更加重要，更加切身。

    3一般人如果有快乐的婚姻，那远比独身的天才生活得快乐。

    瓦特・邓路之是美国最伟大的演说家之一，也是美国总统候选人詹姆斯・布雷恩的女婿。邓路之夫妇过着让人羡慕的快乐生活。

    秘诀在哪里？邓路之夫人说道：“选择伴侣要注意的第一点是：在婚姻之中要保持殷勤有礼。但愿年轻的太太们，对于她们的丈夫能像对待陌生人一样有礼！泼辣的女人，会让任何男人都跑掉的。”

    不讲道理是吞食爱情的癌细胞。虽然我们每个人都知道这一点，但糟糕的是，我们对待自己的家人，却不及对待陌生人那样有礼。

    对于陌生人，我们不会去打断他正在说的话，不会说：“老天，你又把你老太婆的裹脚布搬出来了！”在没有得到允许前，我们不会去拆开朋友的信件，或偷窥他们私人的秘密。而对于我们的家人，也就是我们最亲密的人，我们却敢在他们有错误的时候污辱他们。

    引用桃乐丝・狄克斯的话：“让人惊奇，但千真万确，唯一对我们口吐难听的、污辱的、伤害感情话语的人，都是我们自己家里的人。”

    亨利・克雷・瑞生纳说：“礼貌，是内在的品质，它看守着门户，招引着门里院中花儿的注意。”

    礼貌对于婚姻，就相当于机油对于马达一样重要。由奥利佛・文德尔・何姆斯所写的《早餐的独裁者》，可能在任何家庭中都有，但在他自己的家里却没有。实际上，他太顾忌别人了，即使自己的心情不好，也尽量想办法对他的家人隐瞒。自己要承受这些坏心情，还要阻止这些不快影响到其他人，真的是够受的。

    这是何姆斯的做法。但一般人会怎样做呢？

    如果办公室里出了差错，使他失去了一笔买卖，或挨了老板一通训，他累得头痛或是没有赶上交通车，甚至于在他还没有回到家的时候，就想把气出在家人的头上。

    在荷兰，你要把鞋子留在玄关外面，然后才能进到屋子里面。根据哈利爵士的意见，我们应该向荷兰人学一学，在进屋子之前，把这一天工作上的麻烦，脱下来留在外面。

    威廉・詹姆斯曾写了一篇叫作《人类的某种盲目》的文章。这篇文章是值得让你专程地跑到图书馆去阅读的。“这篇论文所要讨论的是现代人的盲目，”他写道，“就是不知道动物和人的感情。这种盲目使我们都遭受着痛苦。”
------------

第35章 让你的家庭生活幸福快乐(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    许多人都会尽量避免对顾客，甚至生意上的合伙人尖声讲话，而对太太大吼，他们却不以为意。

    在个人的幸福快乐方面，婚姻要比事业更加重要，更加切身。

    一般人如果有快乐的婚姻，那远比独身的天才生活得快乐。俄国伟大的小说家屠格涅夫受到了整个文明世界的赞誉，但他说：“如果在某个地方有一个女人对我过了吃晚饭的时间还没有回家而十分关心，那我宁愿放弃自己所有的文才和著作。”

    获得一个幸福快乐的婚姻的机会，究竟有多少呢？

    例如，我们已经提到过的桃乐丝・狄克斯，她认为，半数以上的婚姻都是失败的。而保罗・波皮诺博士对此的看法却相反。他说：“男人在婚姻上获得成功的机会，比他在任何行业上获得成功的机会都大。他认为，所有进入买卖食品杂货行业的男人，70%都会失败。所有步入结婚礼堂的男人和女人，70%都会成功。”

    桃乐丝・狄克斯对于这件事情的结论是这样的：

    “与婚姻相比，在我们一生中，生命只是一支插曲，死更是一件小事。”

    “虽然对一个男人而言，有一位满足的太太、一个和睦而快乐的家庭，比赚100万元还重要，但在这100个男人之中，找不到一个慎重地想过，或真诚地试过使自己的婚姻成功的。”

    “每个男人都知道，用奉承的方式可以使太太愿意做任何事情，而且什么也不会顾忌地做。他知道，如果他只是夸奖她几句，说她家庭管理得如何好，说她如何帮助了他而不必花他一分钱，等等。每个男人都知道，如果告诉太太，她穿上去年某件衣服将会使她多么的美丽可爱，她会宁愿不买从巴黎进口的最新款式而去穿那件衣服。”

    因此如果你要维持家庭生活的幸福快乐，一定要学会殷勤有礼。

    小结：

    1选择伴侣要注意的第一点是：在婚姻之中要保持殷勤有礼。

    2男人在婚姻中获得成功的机会，比他在任何行业上获得成功的机会都大。

    3虽然对一个男人而言，有一位满足的太太、一个和睦而快乐的家庭，比赚100万元还重要，但在这100个男人之中，找不到一个慎重地想过，或真诚地试过使自己的婚姻成功的。

    6 掌握基本的婚姻知识

    卡耐基成功金言

    1很多家庭破裂的原因都与夫妻间的性生活有主要的关系。

    2使家庭生活更快乐需要了解一些必备的性知识。

    3只为今天，我要消除心中的恐惧。尤其是，我不要害怕，要去欣赏美好的一切，去爱，去相信我爱的那些人也会爱我。

    很多家庭破裂的原因都与夫妻间的性生活有主要的关系。而在现实中，很多人在这方面缺少一些必备的知识与常识，因此给家庭生活带来了一些阴影和不幸。

    有一次，社会卫生所的总干事戴维斯博士曾引导了1000位已婚的妇女对一系列切身的问题进行了问答。结果十分令人吃惊。一般的美国成年人在性生活方面都不大快乐。在看过这1000位已婚妇女的答案以后，戴维斯博士毫不犹豫地发表她的意见：现在国内离婚的一个主要原因就是生理的不合适。

    汉密尔顿博士花费了4年工夫，研究了100名男子和100名女子的婚姻。他分别向这些男女问了差不多400个有关他们婚姻生活的问题，并对他们的问题进行了透彻的讨论――非常的透彻，以至于使整个调查花费了4年的时间。这项工作在社会上被认为极其重要，所以有很多的著名慈善家进行资助。你要想知道这项调查的结果，可以阅读汉密尔顿博士与马克哥文合写的《婚姻的症结是什么》。

    婚姻的症结是什么呢？

    “只有很偏见的、很不谨慎的精神病治疗家，”汉密尔顿博士说，“才能说多数婚姻的冲突，不是因为性生活的不和谐。如果对性关系本身是满意的，许多时候婚姻的冲突是可以化解的。”

    洛杉矶家庭关系研究所的主任鲍本诺博士，是美国一位在家庭生活方面最著名的专家。他曾对数千例婚姻进行过考察。按鲍本诺博士的说法，婚姻失败，常由4种原因所致：一是性生活不和谐；二是关于彼此的意见不同；三是经济困难；四是心理、身体或情绪的反常现象。

    注意，性生活居第一位；而奇怪的是，经济困难只居第三。所有的婚姻专家都同意性的配合是必需的。例如，辛辛那提家庭关系法庭的郝门法官是一位曾听过数千个家庭悲剧的人，数年前，他宣称：“离婚者中，十分之九是因为性生活的毛病所导致的。”

    著名心理学家沃森说：“性，众所公认，是生活中最重要的问题。无疑地，这是造成男女之间的快乐破裂的东西。”

    许多行医的医士在我的班中演讲，说的差不多都是一样的话。那么，在20世纪，有众多的书和教育资料，却因为对这种重要而天然的本能无知，导致婚姻破裂、生活毁灭，岂不可怜？

    白德费尔特牧师在做了监理会牧师18年后，放弃了他的传教事业，而是改行担任纽约市家庭辅导服务处主任，大概他为青年人举行的婚礼比谁都多。他说：“根据我早年做牧师的经验发觉到，虽然有恋爱和善意，但很多来到结婚台前的男女都是婚姻的文盲。

    “当我们想到将婚姻调适的艰难大部分都交付给机会时，我们的离婚率便只有16%，这是一件令人惊奇的事。而实际上，处于这个惊人数目中的夫妇们并没有真正结婚，他们只不过是没有离婚而已：他们几乎在过着地狱般的生活。”

    白德费尔特牧师继续说：“快乐的婚姻，很少是机会的产物，它们就像建筑，必须是有理智的，用心设计过的。”许多年来，白德费尔特牧师坚持，凡是他证婚的男女，必须同他坦白地讨论他们自己对未来的计划。他由这些讨论得出结论：许多急于结合的人，几乎都是“婚姻的文盲”。

    “性，不过是结婚生活中多种满意的一种，”白德费尔特牧师说，“除非这种关系适当，否则，没有其他的事会适当。”如何使之适当呢？白德费尔特牧师作出回答，“碍于情面的不言语。必须代之以客观言论的能力，并有结婚生活的超然态度以及实施。想要得到这种能力，那就从一本认识合理、情趣良好的书籍中得到这方面的知识，没有比这更好的方法了。”

    所以，保持家庭生活更快乐需要了解一些必备的性知识。

    小结：

    1许多急于结合的人，几乎都是“婚姻的文盲”。

    2快乐的婚姻，很少是机会的产物，它们就像建筑，必须是有理智的，用心设计过的。

    7 不要忽略家庭中的小事

    卡耐基成功金言

    1其实，很多婚姻破裂的事件中，并不是所有的家庭都是因为一些重大的事件而过不下去的；相反，大多数往往都是因为一些很小的事情。

    2婚姻是一串琐事，忽视了这个事实，就将造成家庭生活的灾难。

    3我从这里只经过一次，所以，我所能做的任何好事，或者使我能对任何人表示的任何仁慈，就让我现在做吧。不要让我拖延，不要忽略，因为我将不会再从这里经过了。

    自古以来，鲜花都被认为是爱情的语言，它们不会花费你许多钱，特别是在鲜花盛开的季节。但想想，能带一束水仙花回家的丈夫很少，你也许会认为它们都贵如兰花、稀如鼠菊，盛开于阿尔卑斯山云霄的绝壁之上。那为什么要等到你的夫人进了医院才送她几朵花？为什么不在明天晚上就给她带回几朵玫瑰花？

    不妨试一下，看看效果如何。

    百老汇的忙人高恩都，习以为常地每天给母亲打两次电话，直到她去世。你觉得他每次在电话中都有一些新奇的新闻讲给母亲听吗？

    不，其实并没有。这种小小的关注只是给人传递一种信息：你在想念她，你要让她欢喜；她的快乐和幸福，对你是极宝贵，而且极密切的。

    女人对生日和纪念日都很重视，究竟为什么？

    因为这种日子永远是一种女性的神秘。很多男人可以糊涂一生，可以不记得许多日期，但有几个不可以忘记：妻子的生日、结婚的年份及日子。你可以记不起她的生日，但切不可忘掉最后一个！

    其实，在很多婚姻破裂的事件中，并不是所有的家庭都是因为一些重大的事件而过不下去；相反，大多数的人往往是因为一些很小的事情。芝加哥的一位叫塞巴斯的法官曾接触过4万宗离婚案件，并为2000对夫妇作过调解，他说：“细琐的事情是导致多数婚姻不幸的根源。一件很简单的事情，如果妻子在丈夫早晨去工作的时候向丈夫招手说再会，就可能会避免许多离婚案例的发生。”

    勃朗宁和夫人的生活恐怕是历史的记载中最可歌可叹的一个了。

    勃朗宁从没有因为忙而忘记对夫人用小小的恭维以及关注来保持爱情的活力。他对生病的妻子极为体恤。有一次，勃朗宁夫人给她的妹妹写信说：“现在我自然而然地开始奇怪，到底我是否已经成为一个现实生活中的天使了。”

    太多的男人都轻视天天注意小事的价值。正如麦道克斯在一篇文章中说：“美国的家庭真的需要些新习惯。例如，在床上吃早餐是一种放松，许多女人都想恣意地在床上吃早餐，这就像私人俱乐部对于男人的诱惑一样。”

    婚姻是一串琐事，忽视了这个事实，就将造成家庭生活的灾难。在伦敦，法庭每星期有6天都要审理离婚案件，几乎每10分钟一宗。你认为那些婚姻有多少是在真正悲剧的礁石上击破的？

    极少，我可以担保。如果你能终日地坐在那里听那些不快乐的夫妻们陈述，就知道爱情是“毁于小小的事情”。

    现在，你要记住下面这句话，贴在帽子里或镜子上，使你每天早晨都能看见：

    “我从这里只经过一次，所以，我所能做的任何好事，或者使我能对任何人表示的任何仁慈，就让我现在做吧。不要让我拖延，不要忽略，因为我将不会再从这里经过了。”

    所以，如果你要保持家庭生活的快乐，就要注重那些看似琐碎的事情。

    小结：

    1很多男人可以糊涂一生，可以不记得许多日期，但有几个不可以忘记：妻子的生日、结婚的年份及日子。你可以记不起她的生日，但切不可忘掉最后一个！

    2太多的男人都轻视小事的价值。

    3如果你能终日地坐在那里听那些不快乐的夫妻们陈述，就知道爱情是“毁于小小的事情”。
------------

第36章 如何使你变得更加成熟(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 勇于担当责任是成熟人生的开始

    卡耐基成功金言

    1孩子们喜欢责怪那些没有生命的东西，或是毫不相干的人物，似乎这样做就可以减轻自己跌倒的痛苦。

    2一个人要让自己变得成熟，首先要做的就是让自己学会承担责任。

    3把人的生活改造得更美好才重要，而不是整日沉溺于自怜的深渊。

    有一天，我正在学走路的小女儿达娜想将客厅的一把小椅子搬到厨房去，因为她想站上去拿冰箱里的东西。我看到这一情景，急忙冲过去，但还是没能阻止她从椅子上摔下来。当我走到她身边扶起她，看她摔伤没有时，只见她朝那张结结实实的椅子狠狠地踢了一脚，并且还十分生气地骂道：“都是你这坏家伙，害得我摔了一跤！”

    在日常生活中，如果你留心一下幼儿的生活，你一定会听到或见到更多类似的故事。在孩子们的眼里，他们的这种行为是极其自然的。他们喜欢责怪那些没有生命的东西，或是毫不相干的人物，似乎这样做就可以减轻自己跌倒的痛苦。他们的这种表现是再正常不过的行为了。

    但是，如果一直将这种反应行为模式和习惯持续到成人期，那就需要重视了，因为它会为你带来许多麻烦。自古以来，人们就普遍存在着一种诿过于人的不良倾向。

    一个人要让自己变得成熟，首先要做的就是让自己学会承担责任。我们生活在这个世界上，就必须面对生命中的许多责任，在受难或跌倒的时候，绝不可像孩子一样去踢椅子出气。

    那为什么生活中有如此众多的人都喜欢让他人去承担责任呢？细想一下便会知道，因为责怪别人比自己承担起责任肯定容易得多。想想你自己是否经常喜欢责怪父母、老板、师长、丈夫、妻子或儿女，我们甚至喜欢责怪先祖、政府，以及整个社会，甚至责怪自己为什么会来到这个世上。

    在不成熟的人眼里，他们永远都可以找到一些理由，而且是外部环境的理由，通过这些来解脱他们自身的某些缺点或不幸。比如，他们的童年极为穷困、父母过于贫苦或过于富有、没有受过良好的教育、教导方式过于严格或过于松懈、健康情况恶劣等。

    在家庭生活中，也有人埋怨丈夫（妻子）不了解自己，或是命运与自己作对――你有时不禁要感到奇怪：为什么这个世界要一致起来欺负这些人呢？对这些人来说，他们从没想过要怎么去克服困难，而是先去找一只替罪羔羊来顶替。

    在英国的都铎王朝中，存在着一种奇怪的习俗，就是皇家的小孩都要请一名所谓的“挨鞭子的男孩”。由于冒犯皇族是大逆不道的行为，因此皇家的小孩也不可随便侵犯。但小孩难免都有顽皮和不守规矩的时候。为了让属下谨守不冒犯皇族的规定，便用钱请来一个“替罪羔羊”，以承受王家小孩应受的责罚。据说这种职位还相当热门，许多人都抢着要做。这不仅是因为可以支领薪水，也是因为以后可以进一步进入皇家工作，因此许多人都热衷于去做这个“工作”，并且还把这当作是追逐的目标。

    当然，这种行业现在已经不存在，但对许多幼稚或不成熟的人来说，这种“替罪羔羊”的形式仍然存在。假如他们找不到人可以当作责怪的对象，还可以责怪多变的时代、国际形势的混乱、现代生活的不安全感及其他耸人听闻的情况等。

    曾经在我班上，有一名学员跑到办公室来找我。那天，我们的课程是训练学员记忆别人的姓名。我记得那位学员向我这么说道：“我希望你不要指望我能记住别人的姓名，这正好是我的弱点，我的记忆力一向都不好。”

    “为什么呢？”我问道。

    她回答道：“这是我们这个家族所遗传的。我们家族的记忆力一向都不好，所以，我也不期望在这方面有什么改善……”

    我诚恳地说道：“姑娘，你的问题不在于遗传，而是一种惰性。因为你认为责怪家族的遗传要比努力提高自己的记忆力要容易得多。你现在坐下来，我可以证明给你看。”

    在她坐下来之后，我帮助她做了几个简单的记忆训练。由于她十分专心，因此收到了非常好的效果。当然，要她改变原有的观念还需要一些时间。由于她愿意接受我的建议，终于克服了记忆上的困难，记忆力得到了大大地改善。

    我们不得不承认，如今的为人父母者，除了记忆力衰退之外，还有各种大小事情会受到儿女的抱怨。举例来说，我认识一名年轻女孩子，她常常抱怨她的母亲使自己的一生受到了影响。

    原来，这个女孩在幼年的时候，父亲因病去世，家里的重任落在了母亲身上。母亲只得外出工作，以维持生活并教育年幼的女儿。由于这位母亲非常能干，又非常努力，因此后来成为极有成就的女实业家。在这期间，她细心照看女儿，让女儿受最好的教育，然而结果却不是母亲所想看到的。女儿把母亲的成功视为自己前进的最大阻碍！

    这名自认为很可怜的女孩子宣称：自己的童年完全被毁坏了，因为她无时无刻不处在一种“与母亲竞争”的生活环境里。她的母亲迷惑不解地说道：“我实在不了解这孩子。这么多年来，我一直努力工作，为的就是想给她创造更好的条件。但从实际看来，我的这种行为只是给她增添了一种压力。”

    令人惊奇的是，像乔治・华盛顿这样的人，虽然没有高贵的出身和功绩显赫的父母，但他却照样能推动历史，成为世界上举世闻名的人物。亚伯拉罕・林肯幼年时的物质条件极为匮乏，一切须靠辛勤劳动，这也没有对他产生什么不良影响。而且林肯也没有想着去把责任推卸于他人。他曾在1864年作过这样的陈述：“我对美国人民、基督教世界、历史，还有上帝最后的审判――均负有责任。”

    林肯的这番话可以说是人类史上最勇敢的宣言。除非我们也能在其他人面前以同样的勇气承担下自己的责任，否则我们不能算作是成熟的人。

    著名医师威廉・戈夫曼曾写过一篇极精彩的论文《乳儿精神病学》。文中提到目前日益增多的“心理密医”是如何宠坏大家的。戈夫曼医师指出，许多向心理医生求助的人通常喜欢为自己的弱点及与世俗格格不入的行为找出一个心理学上的借口。这样他们就仿佛得到了某种精神上的安慰。当心理学一直为那些不能面对成人世界的人寻找托词的时候，更有许多人继续把他们所遇到的困难，归咎于各种外界因素。

    如果你看过《圣经》中对耶稣事迹的描述，你便会明白耶稣最引人注意的品质之一，便是他择善固执、毫不妥协的性格。当有人找他帮忙或医病的时候，他不会浪费时间去细查对方的潜意识，或去找出何人或何事该为此人目前的困境负责任。

    “拿起你的被褥回家吧！不要再犯罪，你的罪已被赦免……”

    耶稣要表示的态度很显然：把人的生活改造得更美好才重要，而不是整日沉溺在自怜的深渊。

    有一次，我和朋友一起去参观一个书画展。那位朋友时常夸耀自己对现代艺术的知识掌握得多么精深。当时，我看到一幅画，画风十分草率，便无意中说出自己对这幅画的感受。我对那位朋友说：“我家里有个3岁的小孩，说不定可以画得比这还要好。假如这是艺术，我便是米开朗琪罗了。”

    这位朋友回答道：“你对人类精神的痛苦，难道没有丝毫感觉吗？这位艺术家所要表现的，是原子时代人类精神上的压力与迷惑。”

    不错，就连一位画得不知所云的艺术家，也可以把自己的无能归罪于原子时代！

    但有一件事是可以肯定的。假如原子时代能为人类带来任何希望或满足，而不是破坏或死亡的话，那么我们需要的是坚强、成熟的个人，即那些能够而且愿意为自己行为承担责任的人。

    对那些希望自己迈向成熟的人来说，他们要记住的第一个法则应该是：要承担自己行为的后果，要为自己的行为负责，而不是光踢椅子！

    小结：

    1假如原子时代能为人类带来任何希望或满足，而不是破坏或死亡的话，那么我们需要的是坚强、成熟的个人，即那些能够而且愿意为自己行为承担责任的人。

    2要承担自己行为的后果，要为自己的行为负责，而不是光踢椅子！

    2 困难不等于不幸

    卡耐基成功金言

    1一个真正成熟的人不会找借口去逃避困难，而是去想尽办法克服、战胜困难。

    2心理不成熟的人总是把自己与众不同的地方看成是缺陷和障碍，然后期望自己能受到特殊的待遇。心理成熟的人则不然，他们先认清自己的不同之处，然后再决定是要接受它们，还是改进它们。

    历史上，许多举世闻名的人物都有身体上的缺点。如：拜伦爵士长有畸形足，朱利亚斯・恺撒患有癫痫症，贝多芬后来因病成了聋子，拿破仑则是有名的矮子，莫扎特患有肝病，富兰克林・罗斯福则是小儿麻痹症患者，而海伦・凯勒更是从小就又聋又盲，包括下面我们要提到的这位名人，他们所取得的成就又有几人不知？

    在我家附近，有一位名叫爱德华・道喜的人在经营一家租车店，专门出租高级客车。我十分欣赏此人。他很善于听人讲话，心胸开阔，又喜欢接受新事物，因此具备多项才能。有一次，在我们谈话的过程中偶然谈到一个话题，我们认为那些伟人和成功者通常也都是能够克服困难的人。接着，爱德华问我：“你听说过一个叫纳达尼・包德齐的名人吗？”

    我问他此人是不是一位非常精通于航海术的人。

    爱德华回答道：“是的，就是他！纳达尼・包德齐生于1773年，享年65岁。他从懂事时起到10岁之间，大部分是以自修的方式学习，如拉丁文等。因此他能阅读牛顿的《数学原理》。当他20岁的时候，他已经算是一位相当优秀的数学家了。由于他喜欢航海，便开始学习航海术。据说，在一次航程里，他教授全体船员（包括船上的厨子）如何用观察月亮与星座的关系来计算船舶的位置。后来，他写了一本非常经典的有关航海术的书。这对一个几乎没有受过正规教育的人来说，是一件非常不简单的事，你难道不这样认为吗？”

    对于爱德华的观点，我给予了强烈的赞同。包德齐的确是个不畏艰险、能够克服重重困难的人。也许没有人告诉过他：“要想当一名科学家，大学教育是不可或缺的训练。”因此，他能不顾一切向前冲，并且用自学的方式得到各种必要的知识。对纳达尼・包德齐或爱德华・道喜这类的人来说，困难根本就算不上什么，他们从来就不会将它们放在眼里。

    洛埃・史密斯曾写过一本极富鼓舞性的传记《一个完整的生命――在死神的门口》，这篇故事的主人公叫艾莫・赫姆。艾莫・赫姆出生在俄亥俄州的亨特维，当他出生时，他的医师说：“这婴儿活下来的概率不大。”

    但是赫姆还是活下来了。

    在他28岁的时候，他成了卫理公会的传道士。他曾历经两次致命的事故，都没有因此失去对生活的信心，反而引起有名的巧克力制造商约翰・惠勒的注意，在经济上帮了他不小的忙。几个月过去后，这位倒在死神门口的传道士，顺利地出了院。艾莫・赫姆开始兴建教堂、募集传道基金，并时时帮助当地的学校和医院。

    这名“单肺”传教士募集了将近300多万美元，以从事他认为有意义的慈善活动。到了69岁的时候，他告老退休，但还是选择继续从事其他工作。此后，他举办了上千次的讲道，写了两本书，为教会和其他慈善机构募集了50万美元，并且担任20余所专业学校的董事，个人曾捐助5万美元以兴建在加州大学附近的一所教会。

    虽然90年来，他因右半身严重受伤而时常痛楚不己，但他还是没有向死神屈服。艾莫・赫姆从不知“缺陷”这两字的意思。他只知道自己有生命，而且这生命是有它的意义的。他已把自己有生的90多岁充分使用，并使自己的名字成为“勇气”的代名词。

    在那些喜欢逃避责任的人眼里，困难就是他们最好的挡箭牌。你也许听过许多人把失败原因归咎于没有受过大学教育。事实上，就算这些人真的接受了大学教育，他们仍能为自己找出许多理由。而一个真正成熟的人则不会如此，他们不会找借口去逃避困难，而是去想尽办法来克服、战胜困难。

    一次在工作上遭遇了一些阻碍后，亚历山大・贝尔就向朋友约瑟・亨利发出了抱怨，认为那完全是由于自己缺乏有关电机方面的知识。约瑟・亨利是华盛顿区一家工学院的校长，他虽然同意贝尔的说法，但并没有这样对贝尔说：“真不幸，亚历山大，你没有机会学习电机课程，实在是太可惜了！”

    他也没有告诉贝尔该如何向父母请求帮助，或如何去申请奖学金。他只是简单地对贝尔说：“去读吧！”亚历山大・贝尔果然去攻读了有关电机的课程，最后对传播科学也作出了自己非常大的贡献。

    卡尔顿・葛立夫住在新泽西州，他是个生意人。一日，他开车经过莫里镇的一个十字路口，正好遇见一名眼盲的少妇牵着一条狗要穿过街道，卡尔顿于是急忙踩住刹车，将车停了下来。

    刚停在那儿没多久，一名陌生男子来到了卡尔顿的车旁，原来他是那名少妇的训练师。这名陌生男子解释道：“以后请不要用紧急刹车，就像刚才那样。这只狗是训练用来防止发生交通事故的，因此，假如每部车子都像刚才一样停下来，狗会以为这是应有的状况，而不会特别警觉。这么一来，一旦有车子不这么停下来，便会发生事故。”

    这个故事在我内心留下了极其深刻的印象。不仅是因为那位训练师言之有理，还因为得知那名少妇能采用这样的训练来克服自己的缺陷，继续自己正常的生活。
------------

第37章 如何使你变得更加成熟(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    不可否认地说，这些人都是具有成熟心理的人。他们不会陷于自己的困难当中，而是勇敢地去面对它、接受它，然后想办法加以克服、解决。他们不会去乞怜，不会绝望，也不会去找借口来推脱责任。

    现实生活中，很多人都在抱怨自己太贫穷了，那么，贫穷会不会是失败最有力的理由呢？

    美国总统赫伯特・胡佛是爱荷华一名铁匠的儿子，后来又成了孤儿；ibm的董事长托马斯・沃森年轻时曾担任过簿记员，每星期只赚两美元。这些著名的成功人士，都没有因为贫穷这一因素受到任何阻碍。他们把心思都花在了工作上面，因此根本没有时间去自怜或抱怨。

    萧伯纳对那些时常抱怨环境不顺的人感到十分反感。他说：“人们时常抱怨自己的环境不顺利，因此使他们没有什么成就。我是不相信这种说法的。假如你得不到所要的环境，可以制造出一个来啊！”

    其实，如果每个人无时无刻不在抱怨环境不好，当然就会把自己的过失委诸“缺陷”或种种其他原因。在我年轻的时候，常因自己长得比别人高而气馁不已。好几年过去后，我才逐渐明白，身高是与生俱来的，它可以是一件好事，也可以是一件坏事，这完全是由你自己的态度决定的。

    假如别人富有，而我比较贫穷；假如别人有两条腿，而我只有一条腿；假如我长得胖、瘦、美、丑、金发、黑发或害羞或进取――无论哪一点使我与众不同，都很可能成为我的缺陷――只要你自己承认这一点！

    心灵不成熟的人总是把自己与众不同的地方看成是缺陷、障碍，然后期望自己能受到特殊的待遇。心灵成熟的人则不然，他们先认清自己的不同之处，然后再决定是要接受它们，还是改进它们。

    因此，如果你想使自己变得成熟，就要记住：困难并不意味着不幸，或许它会是一种幸运的开始。

    小结：

    1著名的成功人士，都没有因为贫穷这一因素受到任何阻碍。他们把心思都花在了工作上面，因此根本没有时间去自怜或抱怨。

    2如果你想使自己变得成熟，就要记住：困难并不意味着不幸，或许它会是一种幸运的开始。

    3如果每个人无时无刻不在抱怨环境不好，当然就会把自己的过失怪罪于“缺陷”或种种其他原因。

    3 摆脱不幸福的5种方法

    卡耐基成功金言

    1要想摆脱不幸的阴影，最好的一种方法便是提升自我去帮助别人。

    2遭遇不幸并非就是世界末日。有时候，它还是促使我们采取行动的催化剂，对改善状况大有必要。

    3生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时摆动在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间的模式里。

    1945年8月，也就是日本宣布投降后第二天，玛丽・布朗太太走进位于加拿大渥太华的自家住宅，静听屋子里的寂静与空虚。

    好几年前，她的丈夫死于车祸；接着，与她住在一起的母亲也因病去世；悲剧的经过是这样的：

    当许多钟声和汽笛声都在宣告和平再度降临的时候，我唯一的儿子达诺却在此时去世了。我已失去了丈夫和母亲，如今儿子一死，我是完全孤孤单单的了。

    孩子的葬礼结束之后，我独自走进空荡荡的屋子里。我永远也不会忘记那种空虚、无依无靠的感觉。世界上再也没有一处地方比这更寂寞的了。我整个人几乎充满了哀伤和恐惧，我害怕今后将独自一人生活，害怕整个生活方式将完全改变，而最可怕的，莫过于我将与哀伤共度余生，这才是最让我感到恐惧的。

    接下去的几个星期，布朗太太完全生活在一种茫然的哀伤、恐惧和无依无助的感觉里。她迷惑又痛苦，全然不能接受所发生的一切。她继续描述道：

    渐渐地，我明白时间会帮助我治疗伤痛。只是时间过得实在太慢了，我必须做些事来忘记这些遭遇。因此，我再度回去工作。

    随着时间一天天过去，我也逐渐对生活再度感到有兴趣，如朋友、同事等。一日清晨，我从睡梦中醒过来，忽然认识到所有不幸均已成为过去，以后的日子一定会变得更好。我知道‘用头撞墙’的举止是愚蠢可笑的，是不能面对现实的表示。对于这些我无法改变的事实，时间已教我如何承担下来。

    整个改变进行得十分缓慢，不是几天或几个星期，而是逐渐来临。总而言之，它发生了。

    现在，当我回过头去再看那段生活，就会感到好像船只虽然历经了一场巨大的风浪，如今已又重驶回风平浪静的海面上。

    许多类似布朗太太这样的悲剧，往往很难让我们理解为什么会发生在我们身上，因此最好先面对它们，接受它们。当布朗太太强迫自己接受失去家人的事实时，心理上便已准备让时间治疗这样的痛楚。抗拒命运就像把毒药倒在伤口，无法让自己开始新的生活。

    只有一个方法可以让我们面对不幸――接受它。当我们的生活被不幸的遭遇分割得支离破碎时，只有时间可以把这些碎片捡拾起来，并重新抚平。我们要给时间一个机会。在初受打击时，整个世界似乎停止运行，而我们的苦难也似乎永无止境。但无论如何，我们总得往前走，去履行生命计划中的种种目标。而一旦我们完成了这些生命中的种种运作，痛楚便会逐渐减轻。终有一天，我们又能唤起以往快乐的回忆，并且感受到被护佑，而不是被伤害。要想克服不幸的阴影，时间是我们最好的盟友，但唯有我们把心灵敞开，完全接受那不可避免的命运，我们才不会沉溺在痛苦的深渊里。

    遭遇不幸并非就是世界末日。有时候，它还是促使我们采取行动的催化剂，对改善状况大有帮助。不幸能使我们的才智变得灵敏，以帮助我们解决问题。

    印度克里士纳曾有过这样的训言：“人的幸福结局，并非是平淡、安稳的喜乐，而是轰轰烈烈地与不幸抗争。”

    人的性格会因“轰轰烈烈地与不幸抗争”而变得更沉稳，生活也会变得更多彩，更丰盛。它会让我们挖掘出深藏在人性深处的资质。这些能力和资源都一直埋藏在人性深处，直到必要时才会苏醒过来，为我们所用。莎士比亚在《哈姆雷特》一剧中便曾这么说过：“要采取行动以抵制困境。只有对抗，才能结束困境。”这是摆脱不幸的第二个方法。这里有个我称之为“尘暴灾难”的例子。

    你曾见过美国西南地区的沙尘风暴地带吗？你曾见过那些无情的尘暴摧毁过多少农庄、破坏过多少人的生计吗？你曾感受过那些沙尘，见过那些沙尘，并且日复一日地吞食那些村落吗？下面这个故事的主角便是一个自小生活在沙尘阴影下的男孩。他现年21岁，就住在沙尘风暴地带内，双亲终其一生都在为生存而与风暴及干旱抗争。

    自从双亲过世之后，年轻人便担负起家庭的重担。直到有一天，他们实在到了山穷水尽的地步――没有农作物可以收割，农仓里一无所有，他们就要饿肚子了――年轻人眼望着农舍屋顶上面的落尘，却也只能一筹莫展地坐着发愁。忽然，他8岁的小妹妹开门走进来，身旁还跟着一个她的好朋友。

    “吉米，你可以给我10美分吗？”她渴切地问道，“我们想到店里去买些饼干，我们每个人都需要10美分。”

    吉米久久说不出话来――因为他想不出一个好的理由来拒绝她。但他没有10美分，搜遍了全身的口袋也找不到10美分。

    “妹妹，非常对不起。”他温和地说道，“我没有10美分。”

    当天晚上，吉米翻来覆去睡不着，因为他永远也忘不了妹妹脸上失望的表情。有生以来，他历经过不少打击――双亲去世、工人离职、沙尘风暴的袭击……但没有一次像今天一样――他居然没有10美分可以满足自己年幼的小妹妹一个小小的愿望……这么卑微的要求，难道自己连这么一点要求也无法满足她吗？吉米想了许久，决心采取一些行动。就在天将亮的时候，他也终于下定决心，并想好了整个计划。

    吉米一直想当一名教师。但是自从双亲过世之后，他以为自己最好留在家里，以担负起农场的工作。但是，眼见农场一再受到沙尘风暴的摧残，使他不得不考虑从事其他的工作。于是第二天，吉米到镇上给自己找了一份临时工作，从那时起，他借来了许多书，每天都认真研读到深夜，以准备有朝一日能得到他真正想要的工作――当一名教师。果然，他后来终于在一所乡村学校找到教职。由于他努力不懈，不但终能如愿以偿，也赢得了邻居的赞美与尊敬。

    这是一种不幸的形式――由于一名小女孩向她的兄长要10美分――这个事件驱使吉米改变生活的方向，并且克服了困难，最后终于达到自己所追求的目标。

    有时候，某些行动还可以减轻与家人分离的痛楚。这是发生在密西西比杰克森市的克文顿太太身上的故事。克文顿太太有3个小孩，身体状况都不好，因此她颇费苦心地照顾他们。不幸的是，他们的家庭医师又告诉她，说她的丈夫得了一种严重的心脏病，随时都有可能猝死。克文顿太太讲述了她之后的生活：

    我听了医师的话会感到恐惧不已，并且开始担忧。我晚上都不能入睡，没多久便瘦了15磅，医师认为我是过于神经质。一天晚上，我又睡不着觉，便自问自己这么担惊受怕是否有益。到了第二天早上，我开始计划自己应该做些有用的事。由于我丈夫颇精于木工，能亲手做出许多种家具，所以我要求他替我做了个床头小桌。他答应下来，并且花了好几个下午认真去做。我注意到这工作带给了他极大的乐趣，于是过后，他又为朋友做了好几件家具。

    此外，我们还开辟了一片园地，开始种花种菜，把最好的收成都送给朋友，并尽量想出一些我们可以帮助别人的事来做。假如一时没有什么事情，我们便坐下来讨论有关种植果树等种种计划。

    一日凌晨一点多的时候，我的丈夫突然发病过世。我那时才体会到，其实最近这几年，我们一直把这可怕的压力放在一边，过的却是有生以来最快乐、最有意义的生活。我就是这样面对悲剧，并尽力用最好的方式来接受它。

    克文顿太太用无比的勇气来面对不幸，使她丈夫最后几年的岁月过得快乐又有意义，而她自己也因此留下了一段美好的回忆。

    要想摆脱不幸的阴影，最好的方法便是提升自我去帮助别人。我认识一位住在威斯康星州的太太，由于她把个人的伤痛化成力量，转而去帮助其他陷于痛苦的人，因此广受别人的敬重。这位太太的儿子是一名飞行员，在第二次世界大战期间因公殉职，享年只有23岁。虽然这位母亲十分哀痛，却不需要别人的怜悯，她说道：“我认识许多不快乐的母亲。有的因为孩子得了痉挛性瘫痪的疾病；有的则因孩子精神上或心理上不健全，无法正常为社会服务。当然，还有更多妇女极想拥有自己的小孩，却苦于无法如愿。我有幸拥有一个好儿子，并且共度了23年快乐的岁月。我会把这些快乐的记忆保留至生命的尽头，因此，我要服从上帝的意愿，尽可能支持帮助其他需要帮忙的母亲。”

    她的确这么做了，不辞辛劳地安慰那些因儿子出征而需要帮助的父母，或是出征者本人。这是她迈向成熟所学的第一课――把自己的心思和精力用来帮助别人，你便没有时间注意自己的烦恼。

    生命并不是一帆风顺的幸福之旅，而是时时摆动在幸与不幸、沉与浮、光明与黑暗之间的模式里。我们不能像鸵鸟一样把头埋在沙堆里面，拒绝面对各种麻烦，而麻烦也不会因此消失。苦难是人类生活的一部分，只有实实在在地去面对，才是成熟的表现。

    不成熟的人最常犯的过错，便是遇事抽身而退，不敢面对现实。许多小孩在游戏的时候，常因自己没有胜算便拒绝玩下去；成熟的成年人便不会如此，他们会一试再试，直到成功为止。

    以下是康涅狄格州诺维其市长赛门告诉我的一桩事实，内容是有关一名男孩虽然遭遇不幸，却仍然勇往直前的故事。赛门先生在大学时代有个室友名叫杰克，是个活泼有朝气的学生，后来却戏剧性地离大家远去。以下是赛门先生的叙述：

    杰克是个极热心的学生，而且富有艺术天分。他参加学校的各种表演活动，包括幕后工作与幕前的表演。他是学校各种年度表演的总召集人，也在乐队担任鼓手，可说是无所不包，多才多艺。离开学校之后，他到一家电视台工作，后来成为电视影片制作人。

    他极热爱自己的工作，每天都把全部精神和力气投入到工作上面。

    一天，我接到朋友打来的电话，告诉我杰克去世了。原来他得了一种绝症，却从来没有让别人知道。从大学时代他便知道自己来日不多。我一想到杰克那时的热忱、风趣及积极参与各种活动的精神，便唏嘘不已。由他身上，我学到了珍贵的一课：除非比赛结束，否则绝不停止。

    杰克的故事使听的人无不为之动容，也都受到了他精神的鼓舞。他选择了用最勇敢、最成熟的方法去面对不可避免的不幸遭遇。

    在训练班里，有一名学生也告诉了我另一个类似的故事，其主角名叫迈克。

    1938年，迈克年仅21岁，但已经可以进入军中服役，他在一次战役中受了严重的眼伤，眼睛因此看不见东西。虽然他承受这么大的伤害和痛楚，个性仍然十分开朗。他常常与其他病人开玩笑，并把自己分配到的香烟和糖果分赠给好朋友。

    医师们都尽心尽力想恢复迈克的视力。一日，主治大夫亲自走进迈克的房间向他说道：“迈克，你知道我一向喜欢向病人实话实说，从不欺骗他们。迈克，我现在告诉你，你的视力无法恢复了。”

    时间似乎停止下来，房间里呈现可怕的静默。
------------

第38章 如何使你变得更加成熟(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    “大夫，我知道。”迈克终于打破沉寂，平静地回答道，“其实，我一直都知道会有这个结果。非常谢谢你们为我费了这么多心力。”

    几分钟之后，迈克对他的朋友说道：“我觉得我没有任何理由可以绝望。不错，我的眼睛瞎了，但我还可以听得很好，讲得很好啊！我的身体强壮，不但可以行走，双手也十分灵敏。何况，就我所知，政府可以协助我学得一技之长，以让我维持生计。我现在所需要的，就是适应一种新生活罢了。”

    这就是迈克，一名拥有明亮视野的盲眼士兵。由于忙着计算自己所拥有的幸福，因此没有时间去诅咒自己的不幸。这便是100%的成熟――也就是我们要面对问题的方法。我们每个人有生之年都要面对这样的考验――你、我还有住在我们隔壁的邻居。

    对那些叫喊“为什么这会发生在我身上”的人来说，这里只有一个答案：“为什么不呢？”

    上帝并不偏爱任何人。身为一个人，我们都得历经一些苦难，正好像我们也历经许多快乐一样。迟早，生活本身便会教我们明了：在受苦受难的经历里，我们每个人都是平等的。无论是国王或乞丐、诗人或农夫、男性或女性，当他们面对伤痛、失落、麻烦或苦难的时候，他们所承受的折磨都是一样的。无论是任何年纪，不成熟的人会表现得特别痛苦或怨天尤人，因为他们不了解，诸如生活中的种种苦难，像生、老、病、死或其他不幸，其实都是人生必经的阶段。我们把如何摆脱不幸的5个方法整理如下，让我们每个人都记住这些方法：

    第一，接受不可避免的事实，让时间去治疗伤痛。

    第二，采取行动以抵制困境。

    第三，集中精神，帮助他人。

    第四，在有生之年，充分利用自己的生命。

    第五，计算我们所拥有的幸福。

    所以，如果你想使自己变得成熟，原则是：

    学会摆脱生活中的不幸。

    小结：

    1人的性质会因“轰轰烈烈地与不幸抗争”而变得更深沉、多彩，也更丰盛，它会让我们挖掘出深藏在人性深处的东西。

    2苦难是人类生活的一部分，只有实实在在地去面对，才是成熟的表现。

    3上帝并不偏爱任何人。身为一个人，我们都得历经一些苦难，正好像我们也会历经许多快乐一样。

    4 将坚定的信念付诸行动

    卡耐基成功金言

    1我们一旦有了坚定的信念，就应当付诸行动。

    2成熟必须靠学习得来，而且通常必须经过苦难才能学到。

    3我们必须信仰某些事物。但是，假如我们没有就此信仰去采取行动，一切仍然是徒劳无功。只有信心而没有作为，是起不到任何作用的。

    《如何度过一年三百六十五天》的作者约翰・席勒向人们揭示：“成熟必须靠学习得来。而且通常必须经过苦难才能学到。”这一观点也正是李莉安・赫德里所学得的教训。

    赫德里太太在生活中是个快乐、平凡的家庭主妇。她的生活一直风平浪静，直到有一天发生了一场可怕的车祸，使她毫无防备地掉入深渊里。

    刚开始，医生诊断赫德里太太的脊椎骨断裂，后来，根据x光显示，虽然她的脊椎骨并没有碎开，但骨骼表面仍因擦伤而长出刺状物。医生嘱咐她卧床静养3个星期。与此同时，还带来另一个使人难过的消息。医生告诉她，由于她的脊椎骨有严重的僵硬现象，也许再过五六年，她全身就会无法动弹。

    赫德里太太在描述当时的心情时，是这样说的：“听完医生的话后，我愣住了。我一向活泼好动，又从没遇到过不顺利的事。但现在，不幸终于发生了。卧床静养的时间由3个星期延长到4个星期，然后是5个星期、6个星期……我的勇气和乐观在我听到诊断后已消失无踪，取而代之的是无尽的恐惧……我感觉我在一天天地衰弱下去。”

    “一天早晨，我从梦中醒来，当时的思绪比往时都清醒。我告诉自己，我还有5年的时间，我还可以为家人做许多事情。只要我继续用药物治疗，并且有决心战胜病魔，说不定还能改善自己的状况。我不想毫不抗争便宣告投降，我一定要尽可能地勇往直前。由于我非常坚定这个信念，并且又下了决心想要立刻能有所作为，这么一来，恐惧和无力感立刻消失不见了。我挣扎着起床，想要立刻开始自己不寻常的新生活。”

    “我找了两个字当成座右铭，时时不停地提醒自己：向前、向前、向前！”

    “这是5年半以前的事。现在我去医院做检查，医生告诉我脊椎骨的情况良好，看起来可以继续维持下一个5年。医生要我乐观地对待生活，保持愉快的心境，并且继续向前行。这正是我的信念。只要我身上的肌肉还能活动，我一定鼓足信心勇敢地走下去。”

    赫德里太太的确是一个鼓舞人心的例证。她成熟的表现来自一个信念，以及根据这个信念所采取的一系列行动。

    如果我问你是否相信美国这个国家到处充满着机会，也就是说，只要能力与精力许可，人人都能达到自己所追求的目标。你极有可能会回答：“是。”一声清脆而响亮的“是”，并且还会有别人在旁边摇旗呐喊，表示赞同。但是，你相信到何种程度呢？假如你此时正失业在家，完全没有收入，新的工作又没有一点儿着落，你仍会对这种说法深信不疑吗？你不但相信，而且会采取行动以证明这种说法的真实性吗？

    有个人便十分相信，他住在密苏里州，名叫雷纳・川伽。在1928年，川伽先生继承了一笔价值10万美元的产业。但在十年之后，他却宣告破产。究竟这十年都发生了什么事呢？以下是雷纳・川伽的亲口论述：

    我父亲不仅拥有成功的事业，而且为人慷慨。在我上高中的时候，只要我需要用钱，他都允许我用银行的账号开支票。到了我上大学的时候，我更是精于此道。当时我根本不知道钱的价值，更不知道用什么方法去赚取，我唯一知道的是如何用父亲的账号去签写支票。

    我一直采取这样的花钱方式直到父亲过世。父亲去世的时候，留给我一块相当大、而且价值相当高的土地，位置就在密苏里河下游靠近莱克星顿一带。我开始以农夫自居，但没过多长时间，大萧条横扫全国各地，我第一年的财务便呈现严重赤字。我抵押了一片土地去偿还债务和填补银行存款，但这么做仍起不到大的作用，最后我不得不把那片抵押的土地以极低的价格出售。由于我仍需要花钱，便又以同样的方法陆续把田地抵押，并最终出售给别人。

    最后，算总账的日子终于来临了。我知道我已经什么都没有了，如果我要继续活下去，就必须出去找工作――那是我以前从未做过的事。我感到非常痛苦与不知所措。

    一天晚上，我被噩梦惊醒，我终于知道自己必须去面对事实。我对自己说，滑雪橇的童年日子已过，现在你已长大成人，应该去做一些大人的事才行。起来吧，要起来工作！

    除了面对现实中的困难外，我也开始找出自己究竟信仰什么。曾经，我一直跟随众人的思想，认为美国是个充满机会的国度，只要努力，便能达到追求的目标。现在，虽然正值萧条时刻，工作机会不多，但我个人毕竟有一些特长。

    我拥有一个健康的身体、一份大学文凭，还有一些从失败和错误中所得到的经验和体会。现在，我需要的是采取行动，而不是浪费时间去感叹自己的不幸遭遇或沉浸在悲伤中。

    对于我自身的情况来说，要想轻易找到一份工作几乎是不可能的。但是，我不能让自己颓丧下去，我必须强迫自己用信心来取代恐惧和疑惑。我要相信这个国家是个充满机会的地方，只要有信心、决心，每个人都会有自己的立足之地。就是这份信念在支撑着我，使我不轻言放弃。

    最终，这份信念得到了事实的证明。我在堪萨斯市的一家财务公司找到工作，并在那里愉快地工作了4年。后来我把工作辞了，再度回到土地上。这一次，事情进行得非常顺利。我慢慢建立起自己的信用，并逐渐扩大事业的范围。我买进卖出，并从中赚取了不少利润。我感激多年来失败给我的教训，这一次，我终于踏上了成功的大道。

    我先前失去的产业，都被我重新赚了回来。我的努力没有白费，但这已经不重要了，重要的是我把这些宝贵经验都传给了我的两个儿子。这比只给他们财富要有意义。

    在经历了如此多的事情后，我得出一个结论，我们必须信仰某些事物。但是，假如我们没有就此信仰去采取行动，一切仍然是徒劳无功。只有信心而没有作为，是起不到任何作用的。

    川伽先生的故事是迈向成熟的最好典范：他从一个被娇宠、不知责任为何物的男孩，在一夜之间认清自己不但要有所信仰，并且要因此采取行动来印证这个信仰。在此之前，川伽先生像一个幼稚的孩子一样逃避现实，但是，他坚信着自己的信仰，使他能像成人一样再度面对生活中的种种磨难。

    当然，我们要想使自己变得成熟，仅有信仰是不够的。信仰的好处是能增强勇气，使我们在接受考验的时候，不至于临阵退却。除非我们以信仰做基础，然后付诸行动，否则任何大道理与原则都无济于事。

    有时在一些特殊情况下，我们的行动和信仰也会产生矛盾。比如，有位妇女笑着告诉我，店里的售货员多找了50美分给她。我问她是否打算把钱还回去，并向那位售货员说明理由，她听了非常不以为然。

    她提高声调急急地说道：“当然不啊！多找零钱那是她的过失，当然得由她负责。想想看，如果是她少找给我钱，我不就吃亏了吗？”

    如果我们要检验这位妇女的诚实度，当然她就要自取其辱了。她对售货员的过失似乎采取幸灾乐祸的态度，甚至到了不顾体面的地步。这种不磊落的行为，完全将她那不诚实的品格暴露了出来。

    人们的信念往往是依靠行动表现出来的。耶稣曾说过：“凭他们所结的果子，就可以认出他们来。”是的，只有行为才是有效的。如果我们不表现出行动，则任何哲学理论叫得喧天价响，对我们也丝毫起不到作用。我们所结的果子将是苦的，我们的生命也将失去它的真正意义。

    我们一旦有了坚定的信念，就应当付诸行动。

    在夏威夷，有一个名叫保罗・玛哈的建筑承造商，他坚信人不可轻言放弃。他不但如此坚信，并且在行动中时时都有表现，因此事业做得十分成功。

    1931年，玛哈先生在建筑和工业界四处打听，想要找一份工作。他年轻、没有经验，因此处处碰壁，找到工作的机会非常渺茫。由于当时的社会不景气，没有公司需要增聘工程或制图人员，就是经验丰富的老手也会遭到解聘，新手就更别提了。

    玛哈先生坦承道：“我当时感到气馁。但后来我决定，假如没有人愿意雇我，我就给自己做。我借了500美元，然后成立了一家小型建筑承造公司。”

    “公司虽然建成了，但是十分不景气。你想一下，想要盖房子的人，谁愿意找一名没有经验又没有名气的人来做？但无论如何，我鼓起勇气，下定决心要干到底。凭着这种信念和坚持的心理，我终于得到了几笔小生意。”

    “第一笔生意是承造一栋2500美元的房子。由于经验不足，估价不准，结果我赔进去200美元。但是，有了这次失败的经验，接下去的几桩生意便弥补过来了。由于我坚信人不可轻言放弃，终于度过了人生中这一段艰难的岁月。”

    不错，人不是因为没有信心而跌倒，而是因为不能把信念化成行动，并且不顾一切地坚持到底。

    如果想使自己变得更加成熟，要记住：拥有自己的信仰，并付诸行动。

    小结：

    1人不是因为没有信心而跌倒，而是因为不能把信念化成行动，并且不顾一切地坚持到底。

    2除非我们以信仰做基础，然后付诸行动，否则任何大道理与原则对我们都无济于事。

    3只有行为才是有效的。如果我们不表现出行动，则任何哲学理论再有价值，对我们也起不到丝毫的作用。

    5 做独一无二的自己

    卡耐基成功金言

    1每个人的生活经历都是独一无二的。尽管构成人体的基因相同，但我们每个人的生命都很奇妙地自成一体，绝不相同。

    2心灵的成熟过程，是持续不断的自我发现、自我探索的过程，除非我们先了解自己，否则我们很难去了解别人。

    3不喜欢自己的人，表现出来的症状之一便是过度自我挑剔。

    我一向热衷于园艺，自己亲手料理着一个相当规模的玫瑰园，这给我的生活增添了不少的乐趣。

    有一天，当我陶醉在那些盛开的玫瑰丛中时，忽然发现，这些玫瑰都十分相像，不是吗？

    其实并不是这样的。只要你仔细地看看，便会发现，其实每一朵都不相同，甚至就连属于同一种类的玫瑰，开出来的花朵都不太一样。譬如生长的速度、花瓣的曲卷程度、颜色的均匀度等，只要你仔细去分辨，便可以发现它们各自有独特的风姿。

    不仅自然界的东西如此，人类的情形更是如此。

    法国亲王、物理学家德布罗意生于1875年，而他确定自己的生日却是二十岁那一年。因为就在这一年，他发现了“真正”的自己，作出了新的人生选择，从专修历史学和法律而忽然猛攻物理学。不久后，他就提出了“物质波粒二象性”的大胆假说并成功验证了这个大胆的假说，震惊了世界物理学界，并荣获诺贝尔物理学奖。

    科学家爱因斯坦也是如此，他生于1879年，却认为自己真正的生日是1891年。当时，他受到了“三角形的三条高线交于一点”这个平面几何原理的启发，认为自己是“为力求从思想上把握外部世界结构而来到这个世界的”。这是他自觉地为自己生活，有意识地创造自己，获得新生的日子。
------------

第39章 如何使你变得更加成熟(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    每个人的生活经历都是独一无二的。尽管构成人体的基因是相同的，但每个人的生命都很奇妙地自成一体，绝不相同。

    心灵成熟的过程，是持续不断地自我发现、自我探索的过程。除非人们先了解自己，否则很难去了解别人。

    我有一个女学员丽莎，她非常自豪地说出“不再羡慕别人”的亲身体会，她的秘诀便是对自我的重新认识。她说：

    我从偏远的山村踏进大都市中的大学，浑身上下冒着土气：根本不知道安娜・卡列尼娜是谁；也不会说标准的英语；不敢在众人面前讲话；根本不懂烫发可以增添女性的妩媚；第一次看见班里的男同学搂着女生跳舞，吓得面红心跳……

    我的同学丽娜是个在大城市里长大的女孩，她能够说出一口发音吐字皆佳的英语。而且见多识广，当然知道安娜・卡列尼娜是谁，而且还知道约翰・克里斯朵夫。她会用白手绢将柔软的长发在脑后束起来，会用发卷把刘海卷弯。只要她出现在公开场合，男同学就会前呼后拥地争献殷勤。那时候我对自己很生气，对丽娜却羡慕得要死。有一次，丽娜对我们不厌其烦地讲她8岁那年是如何勇敢地从城西换一趟车到城东。没想到丽娜的一番话对我启发很大，使我想到自己8岁的时候，曾经独自翻过几座大山，把家里养的一头老黄牛从深山里找回来。从此以后，我就不再羡慕丽娜和其他任何人了。上大三的时候，班里的女生羡慕男生的一切：例假来了，羡慕男生；见识少了，羡慕男人见多识广，觉得女人没出息；甚至连男生可以穿短裤、背心、理短发都羡慕，有的女生甚至说：“下辈子再也不做女人！”有一次，一个男生跟我推心置腹地谈了半个晚上，那次，我知道男生的好成绩也是死记硬背的，男生的知识面也不一定广，见识也不一定宽，他们失恋了也会哭，他们也会羡慕女生穿裙子……后来，我信心十足地跑到图书馆开始刻苦地学习，平时注意自己的言谈举止……到我们毕业的时候，丽娜会的我都会了，别人知道的我也都知道了，除了这些，我还知道了别人不一定知道的很多东西……总之，我不会再去羡慕别人。

    一个人一旦认识到自己所具有的潜能和优势，就不会感到自己不如别人了，也不会再去羡慕别人了。

    因而我们可以把不再羡慕别人看作是重新认识自我和依靠自己奋斗的一个标志和起点。要想迈向成功，首先我们必须了解并接受这个事实，因为这是我们与其他人沟通的桥梁。除非我们真正把他人视为独立的个体，正如我们本身的情形一样，否则，很难与他们建立起有益的关系。

    有时听起来是非常容易的，但做起来却困难重重。例如，我们经常认为美国是个没有阶层歧视的国家，实际上它到处充满了阶层意识；我们经常把别人定位于某个阶层――普通百姓、中产阶级、中下阶级、大众阶层、低收入人群、街头流民、白领阶层、蓝领阶层、上流社会，等等――这些都反映出我们不愿意或不能把人视为独立的“个体”，而只是把大家看成是没有特色、没有个性、没有姓名的群体之一。我们自己的情形也是这样，都是别人归类的对象。很多的社会研究或调查人员，对我们几乎是无所不知：每天喝多少咖啡、有几部车子、穿什么品牌、喜欢看什么电视节目、收听什么电台，等等，都了如指掌。

    这种归类通常强调为“调整自己”“群体整合”“社会流动性”等，以符合我们评定某个群体的需要，却完全忽视了个人的独特性。“个人主义”现在似乎已经完全过时了，人们有时甚至不敢采取与他人不同的行动。

    当然，现在的人都希望自己是独一无二的，是美妙的“个体”。在内心深处，我们知道并希望自己与他人有所不同。很多人为了表达这种渴求，解除这种束缚，被送到心理分析家的诊断椅上或精神病医院里。也有很多人用酒精和药物来麻醉自己，使自己“堕落”。

    如何才能以更成熟的态度去认识自己呢？在这里我有三点建议：

    第一，每天抽出时间独处，进一步认识自己。

    由于现代生活的忙碌紧张，我们给自己深思的时间越来越少。我们要想办法抽出一些时间来面对自己、认识自己。当然，不同的人有不同的独处方法。

    一位朋友告诉我，他通常是在僻静的街道上，一面散步，一面冥思。他解释说：“这种方法，可以使我达到忘我的境界，并想出许多解决问题的方法来。”

    我自己喜欢到附近的教堂，寻求片刻的宁静。这种方法可以安神定气，恢复精力，使自己的心灵变得澄清；对我而言，并没有充裕的时间去散步或从事户外活动，但却可以独自在花园里走走，或者只是坐在窗前偶尔眺望远处的蓝天或树木，这些都可以让心灵得到很好的休息。无论是看季节变迁，还是面对一望无垠的原野，或者只是一片小小的土地，都可以让我感受到大自然的神奇与美妙，使自己融入其中，成为大自然的一部分。

    也许其他人有更多独自静处的方式。总而言之，每天挤出一小段时间独处，不受任何外来的干扰，便能好好地认识你自己，反思你的生活、信仰和种种行为。

    独处能使我们更客观地透视自己的生命，对我们的心灵活动也十分有益，就像新鲜空气对我们的身体极有帮助一样。

    第二，挣脱习惯的枷锁，走向社会。

    我们都是将自己活埋在层层习惯和无聊事物的下面，只有用极大的努力才能让我们从下面挣脱出来。有多少人是在习惯和惰性的枷锁下沉闷地、乏味地、毫无生气地过一天算一天呢？

    一个年轻的女学员曾向我讲述了她和丈夫如何破除习惯枷锁的故事：

    我和丈夫都对电视着迷，每天晚上我们下班回到家就打开电视机，吃晚饭也在电视机前，一直到上床睡觉才关掉。因为怕错过任何一个电视节目，我们连朋友都不去拜访，不读书，也不一起外出度过美好的时光。如果有人来拜访我们，我们巴不得他赶快离开这里，以防他们打扰我们继续看电视节目。有一天，我和一些老友一起吃午饭的时候，忽然发现自己和他们之间没有一点共同语言，我只能听，他们去过的地方、读过的书我都不知道，我没有做过任何事――我把生命中的黄金时间都浪费在一个黑暗房间里的电视机上了。

    我回家告诉丈夫，别人连吸毒的恶习都能戒掉，我们也应该能改掉过度沉溺在电视节目中的坏习惯。他同意我的看法，于是我们开始努力做其他事来治疗这个毛病。我们报名参加晚上的成人教育课程，时常去打保龄球和拜访朋友，甚至从图书馆借书回来念给对方听。我很高兴能戒掉电视瘾。我们的工作和婚姻都得到了改善。我们现在从生活中获得了更多的乐趣，对自己和别人来说，生活都更有意义了。

    这对被“活埋”在习惯层下面的夫妻，在将自己解放出来之前，没有自己的个性，他们的生活是被层层包裹住的。

    第三，找出生活中最能让我们感兴趣的东西。

    心理学家威廉・詹姆斯在1878年写给妻子的信中对此做了精彩的表达：“……我经常认为，要判定一个人的人格，最好的方法就是找出他自己认为最满意的精神或道德态度，这时自己的内心会有一个声音在说：‘这才是真正的我！’”换句话说就是：兴趣让真正的自己浮现，“对人生的满意”让每个人的精神都很振奋。

    在工作中获得成功的最基本要素是兴趣，是激发人们尽最大努力的一种情感性燃料。伟大的物理学家、诺贝尔奖获得者爱德华・维克多・艾波顿爵士曾说过一句令人吃惊的话：“我有时候甚至把热心列在专业技术的前面，把它作为科学研究成功的秘诀。”

    当然，爱德华爵士这句话并不是说专业技术在科学研究中的地位不重要，他的意思是说热心和兴趣起到一种刺激性的作用，会刺激一个人去获得成功所需要的专业知识。

    我在44年的演讲教育生涯中发现，人们演讲的时候，看效果就可以看出演讲人对其所演讲题目的热心程度。不论他讲的是氢弹、岳母大人，还是非洲的热带丛林，观众对他所作的演讲的反应，完全显示出这个人对题目感情的强度，这是成正比的。

    人的个性虽然不会轻易改变，却可以通过某些行为重新表现出与众不同。要发现真正的自我（即我们与他人不同的地方），那就必须先去除一些人性的束缚，如：恐惧、畏缩、自我怀疑、迷信、僵化，等等，在人性中积存的种种习惯。这个时候，兴趣便如火把，把捆绑自我的层层束缚“烧”掉，解放出真正的自我。

    在此我总结了三种能使我们发现自我并使之与众不同的方法：

    第一，每天为自己安排独处的时刻。

    第二，努力破除束缚自我的种种积习。

    第三，用热忱与兴奋去追求自己的目标。

    根据苏格拉底的说法，“了解你自己”是智慧的开端。那么，“你是独一无二”的说法，便是现代人对古老智慧的新解释了。“喜欢你自己”也是必要条件之一。

    一个成熟、健康的人会对自己有一定限度的忍耐，正如适度地忍耐别人一样。他不会因为自己的一些弱点或缺点而感到痛苦或沮丧。但如果一个人不喜欢自己，那他表现出来的症状之一便是过度地自我挑剔。

    几年前，有一个女学员遇到了一件事让她非常忧虑。她的先生是一位成功的律师，做事积极，有野心，相当自负、独裁。夫妇俩的社交圈子当然要以先生的朋友为主，这些朋友也都是相同类型的人，都是以名望和外在的成就来衡量人生价值的人。这位太太的个性很安静而且谦逊，在这样的生活环境中，她常常觉得自己十分渺小，和他们在一起不敢正常地交往，她自己的长处不能表现出来，她所具有的优秀品质以及连同她这个人都被人忽略、藐视，因此她变得越来越没有自信心，甚至有时候为自己不能达到别人的期望而感到痛苦不堪。她开始不喜欢自己，这影响了她的正常生活。

    这位女学员的问题并不是因为不能适应环境，而是不能适应自己。她不愉快的关键所在就是她不能接受自己的本来面目，而总是期望自己能够变成另外一个完全不同于自己的人――一个像他们一样有名望和外在成就的人。

    史迈德・布兰敦教授在一本书中写道：“适当程度的‘自爱’对于每一个正常人而言是健康的表现。为了从事工作或达到某个目标，适度关心自己是绝对正确的，也是必要的。”

    是的，一个人若想要活得健康、成熟，“喜欢你自己”是必要条件之一。这是“充满私欲”的自我满足吗？

    不是。这是一种“自我接受”，一种清醒而实际地接受自己的本来面目，并伴以自重以及人性尊严的行为。

    我认为这位女学员需要明白的是：在这个世界上，每个人的存在都具有一定的作用，必须通过自己的个性表现出来，而不是模仿他人。明白了这一点，她便会对自己产生信心，并改变对自己的看法。

    我认为她自我认同的第一步是不需要用别人的标准来评判自己，必须建立起属于自己的一套价值观念，并以此作为生活依据。除此之外，她还必须学习如何与自己相处，对自己不需要常常批判。

    我当时问她：“你的先生爱你吗？”

    她非常自豪地说：“当然，非常爱！”

    我又面对班上的其他学员问：“请大家说出这位小姐的优点。”

    于是在座的同学们便七嘴八舌地说起来，“她很漂亮！”“她很有气质！”“她很有学问！”甚至一位调皮的男孩竟然说：“可惜她已经是别人的太太了，但愿我也能娶到这么好的女孩。”

    这位太太霎时羞得满脸通红，可以看得出来，她是非常快乐的。

    后来，这位太太对我说，自从她改变了对自己的看法，便“不卑不亢”地与丈夫的那些朋友们平等相处，他们也很尊重她，而且和她非常谈得来。现在，她认为自己很快乐。

    只有把注意力放在自己的身上，发现自己的优秀品质，发扬优点，克服弱点，这样才能不断地进步并实现自我。我们要学会自我放松，要学会喜欢自己。

    我们经常因罪恶感和所犯的错误而感到自惭形秽，我们对这样的自己不能尊重或喜爱。我们必须把过去所有的错误忘掉，重新出发，才能让自己跳出这样的困境。培养面对自己缺点的耐心，学会喜欢自己。没有人能永远达到完美。期待别人完美是不公平的，期待自己完美则是愚蠢和荒唐的。

    无论是谁，都会犯错，要求自己时时保持完美是一种残酷的自我主义。即使再完美也会有犯错和失败的时候。但往往因为自己身体和内心不能承受完美中的错误，因此便导致了我们痛恨自己，不喜欢自己。

    我们要练习自我放松，不要苛待自己。适时地取笑自己某些缺点和错误，学会喜欢自己。只有我们能与自己好好相处，别人才会喜欢与我们在一起。

    要喜欢、尊重、欣赏我们自己，这不但能培养出健康成熟的个性，也能增进与他人相处的能力。

    小结：

    1我们内心就像幽静的泉水，只有在独处时才能发现其美。

    2只有在与自己内心沟通的时候，我们才能与他人沟通。

    3人的个性虽然不会轻易地改变，却可以通过某些行为重新表现出与众不同。4没有人能永远达到完美。期待别人完美是不公平的，期待自己完美则是愚蠢和荒唐的。

    6 学会喜欢自己

    卡耐基成功金言

    1要每天给自己独处的时间，从而更清楚地认识自己。

    2要想活得健康、成熟，“喜欢自己”是必要条件之一。

    3憎恨每个人或每件事的人，只能显示出他们的沮丧和自我厌恶的消极态度。

    史迈利・布兰敦在一本书中写道：“对每一个正常人来说，适当程度的‘自爱’是很健康的表现。为了从事工作或达到某种目标，适度关心自己是绝对必要的。”
------------

第40章 如何使你变得更加成熟(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    我十分赞同布兰敦医师的观点。要想活得健康、成熟，“喜欢自己”是必要条件之一。但这是表示“充满私欲”的自我满足吗？显然不是的。这意味着“自我接受”――清醒地、实际地接受自己的本来面目，保持自重和人性的尊严。

    《动机与个性》的作者马斯洛在其著作中也曾提到“自我接受”。他如此写道：“新近心理学上的主要概念是自发性、解除束缚、自然、自我接受、敏感和满足。”

    有人会问，喜欢自己，是否会像喜欢别人一样重要呢？我们可以这么说，憎恨每个人或每件事的人，只能显示出他们的沮丧和自我厌恶的消极态度。

    亚瑟・贾西是哥伦比亚大学教育学院的教授，他始终坚信教育应该帮助孩童及成人了解自己，并且培养出健康的自我接受态度。他在其著作《面对自我的教师》中指出：教师的生活和工作充满了辛劳、满足、希望和心痛，因此，“自我接受”对每位教师来说，都是非常重要的。

    在今天，全美国医院的病床上，有半数躺着被情绪困扰或精神出了问题的人。相关调查表明，这些病人都不喜欢自己，都不能与自己和平地相处。

    在这里，我不再分析导致这种情况的各种因素。我要表达的观点是，在这个充满竞争的社会中，我们往往以物质上的成就来衡量人的价值。再加上名利的追求、枯燥乏味的工作，处处都能使我们的灵魂染上疾病。我还坚信，人们的精神之所以产生迷乱，就是由于普遍缺乏一种有力、持续的信念的支撑。

    哈佛大学的心理学家罗伯・怀特在其《进步中的生命：有关个性自然成长的研究》这一发人深省的著作中提到，现今有一种非常流行的观念，它就是：“人必须调整自己，以适应周遭环境的各种压力。”怀特博士还向人们指出，这个观念是基于这样一种理想：人能毫无问题地去适应各种狭窄的管道、单调的例行公事、强制性的规定及达成角色任务的种种压力等。但他是否能成就一番作为，则须看他是否具有拒绝、自我成长或是改进角色的能力，并且要能创造出积极的力量。换而言之，就是在其成长过程当中，要使自己具有一种创意性的方针和态度。

    生活中对自己表示不喜欢的人，表现的症状之一便是过度自我挑剔。适度的自我批评是健康的、有益的，对自我追求进步极有必要。但如果不把握好这其中的分寸，则会使我们的积极行为受到严重影响。

    许多年前，有位女学员与我谈话，她向我抱怨她的演讲没有达到自己预期的效果。

    她说道：“当我站起来演讲的时候，立刻意识到自己笨拙、胆怯的表现。班上其他学员似乎都显得泰然自若，信心十足。但我一想到自己的种种缺点，便失去了继续讲下去的勇气。”

    她接着又十分详细地对我分析了她的弱点。

    当她讲完后，我告诉她：“不要只想着自己的缺点。要知道，并不是缺点使你的演讲不成功，而是你还没有把自己的长处发挥出来。”

    事实的确如此，并不是缺点使我们的演讲、艺术作品或个人性格显得失败。莎士比亚的戏剧里有许多历史和地理上的错误；狄更斯的小说也有不少过度矫情的地方。但是谁会在乎这些缺点呢？这些作品闪耀着不朽的光辉――由于它们的优点那么显著，以至于把缺点掩盖了。我们爱身边的朋友，是因为他们的种种优点，而根本不在乎其缺点。

    说到这里，大家应该学会把注意力放在我们自身的好品质上，培养优点，克服弱点，如此才能不断进步并自我实现。当然，我们也会不时出现一些错误，但是全然不必一直放在心上。

    为了能够使我们喜欢自己，我们必须培养自己面对自身缺点时的耐心。这并不意味我们必须降低水准，变得懒惰、糊涂或不再尽心尽力，这是表示我们必须了解一个事实：没有人能永远达到100%的成功率，包括我们自己。期待别人完美是不公平的，期待自己完美则是愚蠢至极的表现。

    我曾经参加了一个组织，其中有位女会员就非常崇尚完美主义。她对每件事都力求精确，因此凡事不肯委诸他人，必须亲自去做。她连做个小小的报告都要费许多时间研究；至于演讲，就更要准备到精疲力竭为止。她非常不喜欢别人不打招呼就到她家去，每次请客她都要事前计划得尽善尽美。而最终的结果呢？她终于把每件事都料理得井井有条，而她所表现出的是一种冷酷的、机械性的完美，不包含一点欢乐、自在或温情。这样的完美，有谁会喜欢呢？

    不可否认地说，要求自己时时保持完美，是一种极其残酷的自我主义。那表示：我们不能仅表现得和别人一样好，而是要超越其他人，要像明星一样闪闪发亮。我们的重点不是自我发挥，不是为了把事情做好。我们注重的是要胜过别人，使自己达到超越别人的地位。

    身为现实生活中的人，完美主义者也如同一般人一样会犯错、会失败。但他们不能忍受这样的状况，从而会痛恨自己，一点也不喜欢自己。

    在这里我们建议，千万别这么苛待自己。有时候，我们要练习自我放松，原谅自己的某些错误，要学会去喜欢自己。

    在上面一节我曾提到，要每天给自己独处的时间，从而更清楚地认识自己。殊不知，独处也是学习喜欢自己的好方法。马里兰州巴尔的摩“赛顿心理学院”的医疗主任李奥・巴德莫医师曾写过：“人们惯常在晚上休息时冥想当日的种种活动。这种独思冥想的习惯，对于学习如何与自己相处，无疑是一种上上策。”

    在日常生活中，除非我们能与自己好好相处，否则很难期待别人喜欢与我们在一起。哈里・佛斯迪克曾经观察那些不能独处的人，形容他们好像“被风吹袭的池水一样，无法反映出美丽的风景来”。

    如果我们要依赖别人才能得到快乐与满足，显然会为他人增添负担，并影响到彼此之间的和谐、平等关系。要喜欢、尊重、欣赏我们自己，这不但能培养出健康成熟的个性，也能提高自己人际交往的能力。

    如果你想让自己变得更加成熟，就要了解并喜欢自己。

    小结：

    1要喜欢、尊重、欣赏我们自己，这不但能培养出健康成熟的个性，也能提高自己人际交往的能力。

    2在日常生活中，除非我们能与自己好好相处，否则很难期待别人喜欢与我们在一起。

    3人们的精神之所以产生迷乱，就是由于普遍缺乏一种有力、持续的信念的支撑。

    7 坚持自我本色

    卡耐基成功金言

    1要尽可能从他人的观点来看事情，但不可因此而失去自己的观点。

    2不管怎么样，时间会给我们机会，让我们归结出一套属于自己的价值体系来。

    3真正意义上的自由，应该是接受生活的各种挑战，是不断奋斗，并经历各种争议。

    “要想成为真正的‘人’，必须先是个不盲从因袭的人。你心灵的完整性是不可侵犯的。当我放弃自己的立场，而想用别人的观点去看一件事的时候，错误便造成了……”

    这是拒绝盲从的拉尔夫・瓦多・爱默生所讲的名言。这对喜欢强调由别人的观点来看事情，以增进人际关系的人来说，无疑是一种非常强大的震撼。

    或许我们可以将爱默生的话这样来理解：“要尽可能从他人的观点来看事情，但不可因此而失去自己的观点。”假如成熟能带给你什么好处的话，那便是发现自己的信念，以及无论遇到怎样的变故，都维持着实现这些信念的勇气。

    当我们处于一个陌生的环境，又没有丰富的经验可以参考时，最好的方法便是顺应一般人的标准，直到我们自己的经验和信心足以给我们力量，然后才能照着自己的信念和标准去做。若是还不清楚自己反对的对象或理由便贸然从事改革，则只能说是蠢人的行为了。

    不管怎么样，时间会给我们机会，让我们归结出一套属于自己的价值体系来。举例来说，我们会发现诚实是最好的行事方针。这不仅是因为许多人这么教导我们，也是由我们自己的观察、经历和思索得来的结果。很幸运的是，对整个社会来说，大部分人都对某些生活上的重要基本原则表示同意；否则，这个社会将会变得混乱不堪。

    像追求安全感一样，人们喜欢顺应环境，最后往往使自己成为环境的奴隶。对我们来说，真正意义上的自由，应该是接受生活的各种挑战，是不断奋斗，并经历各种争议。著名的战地特派员爱特加・莫勒曾说过：“一般男女并不因追求消极性的德行（如顺应环境、安全或一般所谓的幸福）而达到人格的完整性，而是凭借承受重担以达到卓越的境地（这也是最大的幸福）。健康的人从不逃避困难，我们的祖先从一开始就了解这一点。”

    我在前面曾对接受责任这一问题进行了讨论，并认为这是迈向成熟的第一步。从这个观点来理解，成长应解释为：在父母的保护荫庇之下，逐渐使自己独立发展起来。

    如果我们真的达到了成熟阶段，就不再需要躲进怯懦者的避难所里，也就是说不会一味顺应环境；我们不必躲在人群当中，不敢把自己的独特性显现出来；我们不必盲从别人的思想，而要凡事有自己的主张或观点。

    当我们内心存在某种信念时，成熟的性格能使我们坚持这个信念，也能驱使我们遵行这些信仰。每个人对社会都负有一种责任，就是好好运用自身所具备的种种能力，以便对社会作出更多有意义的贡献。

    在这一点上，爱默生所采取的坚定立场赢得了我的敬重。他在世的时候，有很多从事反奴隶或其他种种改革运动的人希望得到他的支持，但都遭到拒绝。爱默生当然同情这些运动，也都希望他们能做得很好。但他却不认为应该把自己的精神与能力放到这些运动上，因为那并不是他的特长所在。他始终在坚持这个原则，虽然这样做会遭人误解，他却全然不顾这些。

    坚持一项众人不支持的原则，或不随便迁就一项普遍为人支持的原则，都不是一件轻松的事。当一个不随波逐流的人，愿意在受攻击的时候坚持信念到底，那么就表明他具备极大的勇气。

    有一次，我去参加某个社交聚会，话题正转入近来发生的某个议题。当时，在场的人全部赞成某个观点，只有一位男士提出了不同的建议。他先是客气地不发表意见，后来因为有人单刀直入地问他的看法，他才微笑着回答：“我本来希望你们不要问我，因为我与各位的观点不同，我不希望这个愉快的聚会因我变得不和谐。但既然你们问了我，我就把自己的看法说出来。”接着，他便把看法简要地说明了一下，立刻遭到大家的围攻。只见他坚定不移地固守自己的立场，毫不让步。结果，他虽然没有说服别人同意他的看法，但他坚守着自己的信仰，没有做别人思想的应声虫，反而赢得了大家的尊重。

    一些认为自己负有某种特别使命的人，并不需要你向他们发表什么有关人性价值的长篇大论。这种人通常为热忱的使命感所驱使，因此变得义无反顾，使自己不顾一切地去面对各种挫折与困境。

    但像我们这样的一般人，便常常摇摆于各种团体的压力之间。因为我们认为：假如有很多人反对，那么一定是我们错了。我们的信念常常被绝大多数人的信念左右。当大多数人反对我们时，我们会对自己的判断产生极大的怀疑。

    还有人觉得，那些不随波逐流的人，通常是一些古怪、喜欢哗众取宠或喜欢标榜“与众不同”的人。我们不会以为一个在大街上打赤脚的人，或一个留胡子的人，或穿着t恤参加正式宴会的人，或在剧院内抽雪茄的女士，是一些崇尚自由的独立人士，反而会以为他们像动物园里的猴子一般，文明程度不甚高罢了。

    不得不承认，我们今日最难要求自己达到的诫命便是：“保持自己的真面目。”在这充满了大众产品、大众传播及装配线教育的当今社会，认清自己的本来面目很难，要维持自己的本来面目更难。举个例子来说，我们常以一个人所属的团体或阶层来区分他们的属性，如“她是上班的已婚妇女”“他是自由派”“他是反动分子”等。几乎我们每个人都被贴上了标签，同时也毫不留情地在为别人贴标签。

    普林斯顿大学校长哈洛・达斯十分关心与重视顺应群体与否的问题。有一年，他在学生毕业典礼上，发表了一场题目为《成为独立个体的重要性》的演说，内容大致如下：

    无论你受到多大的压力，就算它使你不得不改变自己去顺应环境，但只要你具备独立的个性气质，你就会知道，不管你如何尽力想用理性的方法向环境投降，你仍会失去自己所拥有的最珍贵的资产――自尊。想要维护自己的独立性，可以说是人类具有的神圣需求，是不愿当别人的橡皮图章的尊严表现。随波逐流虽然在短暂的时间内能使你得到某种情绪上的满足，但同时它也在时时干扰你平静的心灵。

    在这场演讲结束时，达斯校长作了一个很深刻的结论。他表示：“人们只有在找到自我时，才会明白自己为什么会到这个世界上来、要做些什么事、以后将要到什么地方去等这类问题。”

    1955年6月，澳大利亚驻美大使波西・史班德爵士受任为纽约联合大学的名誉校长时，也发表了一次演讲，内容如下：

    每个人的生命意义在于，要把自身所具有的各种才能发挥出来。我们对自己的国家、社会、家庭都负有责任。这是我们之所以存活于世的理由，同时也能使我们的生活更加丰富多彩、充满意义。如果我们不去履行这些义务，社会便会出现混乱，我们的天赋和独立性也得不到发挥。我们有权利，也应有一个神圣的机会去培养自己的独特性，并从中追求快乐与幸福。

    使自己变得更加成熟的第七项原则是：不要盲目因袭。
------------

第41章 如何使你变得更加成熟(6)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    总结：

    1当我们处于一个陌生的环境，又没有丰富的经验可以参考时，最好的方法便是顺应一般人的标准，直到我们自己的经验和信心足以给我们力量，然后才能照着自己的信念和标准去做。

    2每个人的生命意义在于，要把自身所具有的各种才能发挥出来。

    3人们只有在找到自我时，才会明白自己为什么会到这个世界上来、要做些什么事、以后将要到什么地方去等这类问题。

    8 不要做让人生厌的人

    卡耐基成功金言

    1言语乏味是人格生病的一种症状，也是人格不再成长的一种现象。

    2言语乏味的人由于不能使别人了解自己的基本需要，并得到满足，因此在与别人交往的过程中，也很难去了解并满足他人的需要。

    在我们的日常生活中，很多人总是在不断地给他人制造乏味，让人生厌。这种行为说不上是什么罪过，也不算什么不轨行为，却会对周围的人产生极大的危害。而且我们生活的这一世界也无法将这些令人乏味的人或事隔绝开来，使它们不至于总是纠缠着我们；现在的医学十分发达，可以治疗许多疾病，但至今似乎仍没有听说，有可以治疗“令人乏味”这种疾病的药方。

    面对“令人乏味”这种疾病，如果预防是最佳的治疗方式，那么，在治疗这种疾病之前，我们必须先诊断出该疾病的原因来。现在先来分析这“令人乏味的人或事”所产生的条件或方式。

    以下几种情况最会令人生厌，如果我们事先了解在自己身上是否发生过这些情形，并在今后加以避免，那不就会成为一个受欢迎的人吗？

    第一，说话不把握重点。

    著名作家马克·吐温有篇作品，是模仿一个唠叨乏味的人，如何漫无边际地描述一件事，却从没有讲到要点的经过。故事是这样的：“啊，我跟你讲过我到西部参观哈比印第安村的事吗？我们是星期五早上出发……啊，不，应该是星期四。我告诉过你我们得星期四走，因为星期三我要去看牙医。我上面的牙有点松动，必须让牙医帮我修理一下。那个牙医真是啰唆，嘴不停地讲个没完没了。幸好他还懂得做生意。我曾和上司提起过他。说到我的上司，他真是个怪人，做什么事总要依靠我，因为他老是心不在焉。有一天，我对爱拉说：‘爱拉，假如我哪天不干了，你想我的上司会怎么办？’爱拉回答说：‘假如你辞职不干，我就要回家去找妈妈了。’这不是很幼稚吗？”

    直到最后，你都不知道那个哈比印第安村究竟是怎么一回事！

    第二，甘当“哑巴”。

    这种典型的人比起健谈的人当然占少数，但也非常值得一提。

    当你绞尽脑汁想要找出一个意气相投的话题来当作谈话的材料，却发现完全是对牛弹琴。你试了又试，想要逗他讲出一些东西，但你看到的只是一张没有表情的脸，或听到几声单调的“哦”而已。如果你算幸运的话，或许可以听到一句比较具体的问话——“是吗”以作为对你“单人秀”的奖励。

    这种人似乎不存在一点儿感性心理。想从他身上挖掘出什么智慧或礼貌性的反应，就像到外星球去发行股票一样困难。他们不会对你或是你的话题感兴趣，只会永远保持那种马铃薯似的安静，绝不受到外界的任何影响。

    第三，不停地谈论小孩或宠物的事。

    “你的小孩好吗？”作为一句最普通的问候语，却容易招来无休止的牢骚。

    这种类型的问候语通常不具什么价值，但只要一打开话匣子，你便得呆坐在那里，让对方滔滔不绝的演说把你彻底淹没。这类谈话内容通常是这样的：

    “你知道，麦克近来就是不好好吃早餐了。就是昨天，他把整碗麦片倒翻过来，盖在自己的头上。你看，真是调皮透顶了！于是，我打电话给小儿科医师。医师问我有没有试试看把麦片加点香蕉。但奇怪的就是，麦克从来就不喜欢吃香蕉。当然，他是比同龄的小孩长得快，我们附近没有一个小孩像他这么有表达能力，真是奇怪！对了，前几天，他还把桌巾从桌上拉下来，然后用那对漂亮的黑眼珠望着我，说：‘麦克拉拉。’把我和他爸爸差点笑死了。”

    像这种没完没了的说话方式，听到这里相信你也会崩溃。

    令人无奈又可恨的是，这种人能够把各种话题轻而易举地引到他所想要说的方向，无论是多么风马牛不相及的事，都能马上“言归正传”。你若想岔开话题是非常困难的，因为他们只喜欢谈论自己的宝贝孩子。

    实际上，这些都是心灵不成熟的人的表现，因为他们还不懂得交友的第一法则——为别人着想。

    第四，不管谈的话题是什么，一直在争论。

    与这种类型的人谈话时，任何话题都会像回力球一样，反弹到你脸上。

    这类型的人似乎知道每件事的结果，并且能断然用几句话，便很有效率地结束任何讨论，使别人没有第二次发言的余地。假如你同他有不同的观点，他会毫不客气地站起来反对你：“天啊，你疯了吗？难道你不知道这事早经证实，就是……”

    这种缺乏情趣与理性的人，其实也是不成熟的表现。麻烦的是，他们总会告诉你一些断然的、鲁莽的事，而且这些事也不是你特别感兴趣的。

    而对这种人，只有一个应付方法：就是无论他讲些什么，都要点头表示赞同。否则，就会开始一场消耗战，它会将你折腾得精疲力竭。与这种人交谈，你很难期待能彼此讨论或交换看法，因为他只注意如何把自己的意见说清楚，并且像法律那样具有不可侵犯的权威性。

    第五，永远唱低调的人。

    这类型的人对于任何事都表现得十分悲观。在他们眼中，这世界简直像地狱一样。他们对人生没有什么指望，认为人世间到处是傻瓜、骗子和各式各类恶毒的人，甚至还会认为气候也变得更坏了。

    如果你与这种人在一起交谈，可以说，谈不到10分钟，你可能就会不知不觉地感染上这种低调，变得闷闷不乐起来。因为这种气氛跟坏天气一样，具有不良的影响力，无论你自己的情绪有多好，只要气候一变，就会很难挣脱风暴的纠缠。

    上面我们所论述的这些令人苦恼的人士，最让人无奈的是，他们并不知道自己的言谈令人生厌。正如我们所说，没有人会故意惹人讨厌。这些人，他们认为自己是聪明伶俐的社交家，是各种集会的活力源泉，是提供情报或珍贵信息的人。也许你和我也正是这一类型的人，只是自己还没有发觉罢了。

    让人感到欣慰的是，这类状况还是有迹可循的，只要我们留心观察，随时警觉，应该能及时挽回我们的听众。

    比如，在我们演讲的过程中，有些听众会现出不自然的微笑或眼神。如果我们正滔滔不绝地谈到自家的孩子如何讨人喜欢时，发现听众都坐立不安，一副心神不宁的样子，那时我们就要懂得赶快把话题打住，或是让对方也有机会谈谈他们家的孩子。

    另一个值得关注的细节，是对方开始偷偷地看手表。假如，他们开始用力甩手表，或是把手表拿到耳朵旁边，其所要表达的意思就更明显了。

    如果你那时不立刻停止话题的话，就要明白对方已开始在内心嘀咕，甚至开始咒骂了。对于公开演讲的人士来说，更应该随时注意这种面部的“晴雨表”。

    此外，还有一项不可忽略的警示，那就是飘忽的眼神，那是对方对目前的话题不感兴趣的象征。
------------

第42章 如何使你变得更加成熟(7)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    此时或许你会问：以上谈到的问题，与心灵的成熟究竟有何关系呢？

    我们可以以此为答案：言语乏味可以显示出说话的人缺乏智性、想象力和对人的敏感性，而这些特性都是完成健全人格、能对别人有正常反应所不可或缺的重要因素。

    言语乏味的人由于不能使别人了解自己的基本需要，并得到满足，因此在与别人交往的过程中，也很难去了解并满足他人的需要。为了使内心的空虚得以补偿，这种人会把注意力集中在一些琐事上面，并且会对这些琐事过分关注。

    可以说，他的精神与他的沟通方式一样毫无趣味。言语乏味是人格生病的一种症状，也是人格不再成长的一种现象。

    一个人如果心理成熟或心智继续成长，就能与人讨论任何事情而不致引人生厌。因为凡是由他处理的事，都会变得有意义。同样的事，言语乏味的人处理起来是毫无趣味，但成熟的人却能将其变得活泼而富有朝气。

    所以，如果你想让自己变得更加成熟，不要令人生厌。

    小结：

    1言语乏味可以显示出说话的人缺乏智性、想象力和对人的敏感性，而这些特性都是完成健全人格、能对别人有正常反应所不可或缺的重要因素。

    2一个人如果心理成熟或心智继续成长，就能与人讨论任何事情而不致引人生厌。

    9 争取并珍爱友谊

    卡耐基成功金言

    1与他人相处时，要想赢得别人的友谊或感情，先不要担心别人是否喜欢我们，而是要用心去改善自己的态度，并增进能让别人喜欢你的品质。

    2得到友谊的最佳方法，是必须注重施予，而不是获得――应该是亲自赢取得来，而不是靠一时的吸引或哄骗。

    生活中，我经常听到许多这样的抱怨：“没有人会对我感兴趣”“别人并不想认识我”或是“我性情过于羞怯，很难引起别人注意”等。

    不错，别人为什么要与你接近、喜欢你呢？这世界没有任何人有义务非要喜欢你或我。有什么特别理由别人会特别选中你？除非你具有他们所喜欢的特质，否则他们没有必要去接近你。

    最重要的，不是别人有没有爱我们，而是我们值不值得被爱。与他人相处时，要想赢得别人的友谊或感情，先不要担心别人是否喜欢我们，而是要用心去改善自己的态度，并增进能让别人喜欢你的品质。

    曾经，玛丽安・安德逊生动地描述过她早期的生活。那时她事业失败，生活郁郁不得志，几乎准备放弃歌唱生涯。后来，凭借心灵的追求，她才逐渐恢复勇气和信心，准备继续为自己的事业奋斗下去。“我要再唱下去！我要每个人都喜欢我！我要继续追求完美！”她这样对她的母亲说。

    母亲听到后，高兴地回答道：“很好啊！这是很好的志向。但是，你必须知道，人在成就伟大的事业之前，必须先学会谦卑。”玛丽安听后深受感动，因此决心在音乐造诣上“力求”完美，而不是“想要”完美。“谦卑先于伟大。”这是母亲送给她最美的礼物。

    大家都知道，人们在玩高尔夫球时，眼光通常都集中在球上。我在向学生教授人际交往的技巧时，则通常告诉他们把注意力集中在所要传达的信息上面。假如你做事过于在乎结果的话，就容易产生紧张、害怕、表达不良等副作用，反而达不到你的预期效果。

    我个人也是历尽千辛万苦才学到这个教训。我曾经因为胆子小，而惹得别人经常欺负我。像餐馆的侍者、计程车司机、火车站的脚夫等，都经常吓唬我。那时，我非常不喜欢，也非常害怕公开演讲，要我站在众人面前讲点话，简直比登天还难。

    许多年前，当我正在准备发表一场演讲时，别人告诉我，在场的听众相当难缠。我事前与一位好朋友共同进餐，不自觉地就将紧张情绪表现了出来。我神经兮兮地问那位朋友：“假如听众不同意我讲的话，怎么办？假如他们不喜欢我，该怎么办？”

    朋友回答道：“不错，他们为什么要喜欢你呢？你能给他们什么？你认为自己要讲的话很重要吗？”

    我承认那些东西对我来说有着重大意义。

    朋友继续说道：“很好。我倒不觉得听众喜不喜欢你很重要，重要的是你有没有把想表现的信息传达出去。至于他们喜欢或讨厌你，你又何必在乎呢？至少，你已完成了自己的任务。”

    经过朋友的这一指点，我改变了自己对整个演讲的看法。现在，每当准备发表演讲时，我都会在事前先静心祷告：“神啊，求你帮助我传达出对这些听众有益的信息来，让他们有所收获，满心欢喜地回家。”对我来说，这样的祷告非常有用，而我也的确希望能对听众有所帮助。这样的祷告让我变得谦虚，使我认识到自己只不过是个传达某些信息的讲解员，而不是要显露自己的学问或风采。我要展示的是那些对听众会产生一定鼓舞性的思想，并希望对他们的生活产生帮助。

    得到友谊的最佳方法是必须注重施予，而不是获得――应该是亲自赢取得来，而不是靠一时的吸引或哄骗。所谓赢取友谊的能力，并不是指勾肩搭背、与人攀谈、动作滑稽或讲些逗趣的笑话等。那应该指的是一种心境、一种处世的态度或是一种愿意把自己的爱、兴趣、注意力及服务精神献给他人的愿望。

    我的一位朋友就将这点做得很好。

    他是一位著名的作家，名叫荷马・克洛维。在人际交往上，他很有自己的一套。凡是遇到他的人，无论是百万富翁、清洁工、妇孺老幼，都会在与他第一次相处中对他产生好感。为什么呢？克洛维既不年轻，又不英俊，更不是百万富翁，他有什么可以吸引人的魅力呢？很简单，因为他一点也不矫揉造作，并且能让别人感觉到他内心的真诚。

    朋友家的仆人会特别用心地为他准备餐点；小孩也会爬到他的膝上；而且，假如有人宣布：“今晚荷马・克洛维会到这里来！”那么当天的宴会大厅一定会被来宾挤得满满的。除了朋友间深厚的感情之外，荷马・克洛维的家人也都十分敬爱他。他的妻子、女儿，还有好几个孙儿女，全都非常喜欢他。

    这位作家究竟是用什么方法来赢得这种幸福的呢？其实很简单，就是待人诚恳、热爱他人。对他来说，对方是什么人，或做什么事，他都不会在意。每个人在他面前都具有重要意义，每个人都值得他去付出关爱。每次一遇到陌生人，他就能以最快的速度像老朋友一样与他们交谈起来。在这其中，并不只谈自己的事，而是尽量谈对方的事。他借由问问题，可以知道对方是从哪里来、做什么事、有没有什么家人等。他不会唠叨个不停，只是向对方表示自己的兴趣和关心，从而增进彼此的友谊关系。

    面对这样热心的人，相信每个人都会像阳光下的花朵一样吐露芬芳。正像约瑟夫・格鲁大使所说的：“外交的秘诀仅在5个字：我要喜欢你。”

    荷马・克洛维从不担心要如何结交朋友――因为每个人都是他的朋友。他不在意别人是否喜欢自己，而是专心一意去喜欢别人，结果反而达到了“无心插柳柳成荫”的境界。

    要让自己得到更多的友谊，就要先专心一意地喜欢别人。

    小结：

    1得到友谊的最佳方法是必须注重施予，而不是获得――应该是亲自赢取得来，而不是靠一时的吸引或哄骗。

    2究竟是用什么方法来赢得别人的喜欢呢？其实很简单，就是待人诚恳、热爱他人。
------------

第43章 走出孤独忧虑的人生(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 摆脱孤独的方法

    卡耐基成功金言

    1许多寂寞孤独的人之所以会如此，是因为不了解爱和友谊并非是从天而降的礼物。一个人要想受到他人的欢迎，或被人接纳，一定要付出许多努力和代价。

    2你当然需要与那些兴趣与你相同的人交往，但前提是：你需要首先伸出友谊之手。

    3幸福并不是靠别人的布施，而是自己去赢取别人对你的需要和喜爱。

    几年前，有个刚拿到大学毕业证书的年轻人，只身来到纽约，准备大展宏图，为这个城市增加光彩。这个青年既英俊潇洒，又受过良好的教育，对他而言，确实有资格为自身的优越条件而感到自豪。

    第一天，安顿妥当之后，他在白天参加了公司的一个销售会议，到了夜晚，他忽然感到孤独。

    他不喜欢独自一个人吃饭，不想独自一个人去看电影，更不想打扰这个城市里那些已婚的朋友。更好的理由是，他不想让女孩缠上自己。当然，他希望能碰到一个好女孩，但绝不是在某个酒吧或什么单身俱乐部一类的场所里。他没有什么爱好，也不想独自做一些事情，只好在这个准备大展宏图的城市里，独自度过寂寞而凄凉的夜晚。

    你可以理解那种大都市的生活，有时这种地方比小镇更让人孤寂。想要在大都市里生活，是需要花点心思结交朋友的，并让这些朋友接纳你、需要你。

    初到一个陌生的城市，其实有很多事情可以去做：你可以去教堂或加入俱乐部，这些地方可以增加认识人的机会；你也可以选修成人教育课程，这样不但可以获得知识和取得进步，更可以得到同伴和友谊。但如果你只是一个人默默地在餐馆里吃饭，或在酒吧喝闷酒，那就可能真的得不到什么友谊了。

    我在好几年前认识了两个女孩，她们在纽约东区合租了一间公寓。她们两个长得都十分迷人，都有一份待遇不错的工作，也都希望自己有朝一日能出人头地。

    其中名叫丽莎的女孩让我很惊奇，她尽管年龄不大，却相当聪明。她认为居住在大都市的女孩，尤其是单身女孩，一定要仔细地为自己安排生活，并计划好未来。

    她到一家教会里积极参加各种活动。同时，还参加了一个研讨会，选修了一门提高个人修养、改善个性的课程。她把自己的薪水尽量用来与人交往，工作之余，她的生活是多彩多姿的。她有适度而愉快的休闲活动，而对于社交对象则相当谨慎，尽量避免与暖昧不清的男女产生关系。

    其实，在她初到纽约的时候，也会感到寂寞。有哪一个女孩不会有这种感觉呢？但她不会和有些人一样没有任何计划，她知道，自己一定要有计划。

    她与一位聪明、年轻的律师结了婚，婚后的生活十分愉快、幸福。如今，丽莎成了我的好朋友，我时常去探访她。

    而另外的那个女孩当初也很孤寂，却没有细心安排自己的生活。她经常到一些游乐场所或酒吧寻找朋友，最后她加入了一家俱乐部，不过那是一家帮助酗酒者的“戒酒俱乐部”。

    所以，在去一个大都市之前，你要先计划好到了那里以后的日子，尤其是下班后的时间该如何打发。当然，你要选择与那些兴趣与你相同的人交往，前提是：你需要首先伸出友谊之手。

    当然，孤寂并不专属于那些单身男子或女子。无论是鳏夫或寡妇，还是城市的异乡人或村里的流浪汉，每个人都会尝受到孤寂的滋味。

    5年前，我的一个朋友失去了丈夫，她悲痛欲绝，自此之后，她和成千上万的人一样，陷入了孤独与痛苦之中。

    在她的丈夫离开她近一个月后的一天晚上，她跑来向我求助，“我该做些什么呢？我将住到何处？我还有幸福的日子吗？”

    我极力向她解释，她之所以焦虑，是因为自己身处不幸的遭遇中，才50岁便失去了自己的生活伴侣，自然会让人异常悲痛。但时间久了，这些伤痛和忧虑便会随着时间慢慢减缓并消失，她会从痛苦的灰烬之中建立起自己新的幸福，开始新的生活。

    “不！”她绝望地说，“我不相信自己还会有什么幸福的日子。我已经不再年轻，孩子们都已长大成人，成家立业。我还有什么地方可以去呢？”

    这个妇人得了严重的自怜症，却不知道该如何治疗这种疾病。几年过去之后，我发现她的心情一直没有好转。

    有一次，我忍不住对她说：“我想你并不是要引起别人的同情或怜悯。无论怎样，你都可以重新建立自己的新生活，结交新的朋友，培养新的兴趣，千万不要让自己沉溺在回忆里。”但我的话没有起到效用，她还在为自己的命运自艾自叹，听不进我的话。后来，她觉得孩子们应该为她的幸福负责，便搬去与一个结了婚的女儿同住。

    但事情的结果并不如意，她和女儿都很痛苦，甚至恶化到亲人翻脸成仇的程度。后来她又搬去与儿子同住，但也没有好到哪里去。再后来，孩子们共同买了一间公寓让她自己住，这也不是一个真正解决问题的方法。

    有一天，她对我哭诉，她觉得没有人再要她这个老太婆了，所有的家人都弃她而去。的确，这位妇人一直都没能再享有快乐的生活，因为她认为全世界都亏欠她。她其实真的既可怜又自私，虽然现在她已经61岁了，但心智还是像小孩一样不成熟。

    许多人之所以会寂寞、孤独，就是因为他们不了解爱和友谊并非是从天而降的礼物。一个人要想受到他人的欢迎并被人接纳，一定要付出许多的努力和代价。如果想要让别人喜欢你，那就需要尽点心力。爱情、友谊或快乐的时光，都不是一张契约所能规定的。我们应该面对现实。无论是丈夫死了，或太太过世，活着的人都有权利快乐地活下去。但我们必须明白：幸福并不是靠别人的布施，而是要自己去赢取别人对你的需要和喜爱。

    官方权威统计显示，结过婚的妇女大部分都比丈夫长寿。一旦丈夫过世，这些妇女都很难再开始新的生活。而男性却因为工作的关系，或基于工作本身的要求，他们不得不驱使自己继续进步。因此，许多男性要比妇女更富有进取心，与社会的关系更紧密，他们面对失去妻子的灾难时，更容易开创新的生活。而妻子则大部分以家庭为中心，并以家人为主要的相处对象。所以，当她们没有心理准备，又必须独自生活或追求个人幸福时，便开始迷茫了。如果她们能够正视困境，决心开始自己的新生活的话，她们一样可以做到！

    有一艘正在蓝色的地中海水面上航行的游轮，上面是许多正在度假的已婚夫妇，还有不少单身的未婚男女穿梭其间，每个人都兴高采烈，随着乐队的拍子起舞。

    其中有一位开朗而和善的单身女性引起了我的注意，她大约60岁，随着音乐跳舞，怡然自得的样子。这位单身妇人和我的那位朋友一样，也曾遭丧夫之痛。

    她的丈夫曾是她生活的重心，也是她最关爱的人，但这一切都失去了。幸好她有个嗜好――画画。她喜欢水彩画，这个嗜好现在成了她精神的寄托。她每天忙着作画，逐渐抚平了哀伤的情绪。因为努力作画，她开创了自己的事业，使自己的经济完全独立。

    当然，刚开始的一段时间，她很难和人群打成一片，也很少会把自己的想法和感觉说出来。因为长久以来，她的丈夫一直是她生活的重心，是她的伴侣和力量，她没有与任何“外人”打过交道。她知道自己长得并不出色，也没有万贯家财，在那些近乎绝望的日子里，她一再地问自己：如何才能让众人接纳她、需要她。

    后来，她找到了答案：她需要做的就是使自己成为被人接纳的对象，她需要把自己奉献给别人，而不是等着别人来为她奉献什么。想清楚这点后，她擦干眼泪，换上笑容，开始忙着作画。抽时间去拜访亲朋好友，为大家制造欢乐的气氛，绝不会惹人讨厌地久留。没过多久，她开始成为大家欢迎的对象，她不但经常去参加朋友举办的晚餐或各式各样的聚会，有时候她还在社区会所里举办画展，把自己的作品送给他人。总之，现在的她处处给人留下美好的印象。

    这次，她参加了这艘游轮的地中海之旅。在整个旅程中，她一直是大家最喜欢接近的人。她对每一个人都十分友善，但绝不会紧缠着人不放。旅程结束的前一个晚上，她住的舱房是全船最热闹的地方。她那自然而不造作的风格，给每个人留下了深刻印象，大家都喜欢与她交朋友。从那时起，这位妇人又参加了许多类似这样的旅游。

    这位妇人虽然和我的那位朋友一样经受丧夫之痛，但她却能把哀伤抛开，重新开始新的生活，开始生命的第二个春天。因为她知道自己必须勇敢地走进“生命之流”，并把自己奉献给需要她的人。她便可以快乐地生活。

    虽然现在的医学已经很发达了，但仍然有一种疾病愈来愈普遍，那就是处于拥挤人群中的孤独感。

    在一次女青年会的晚餐聚会上，加州奥克兰的密尔斯大学校长林・怀特博士发表了一段极为引人注意的讲话，主要内容就是针对这种现代人的孤寂感：“这个世纪最流行的疾病是孤独。用大卫・里斯曼的话来说，我们都是‘寂寞的一群’。由于人口愈来愈多，人类已经汇集成一片汪洋大海，根本分不清谁是谁了……居住在这样一个‘不拘一格’的世界里，再加上政府和各种企业经营的模式，人们必须经常从一个地方换到另一个地方工作和生活！因此导致人们的友谊无法持久，时代就像进入另一个冰河时期一样，使人们的内心觉得冰冷，既孤独，又没有安全感。”

    可以克服孤寂的人，一定是生活在怀特博士所说的“勇气的氛围”里。无论我们走到哪里，一定要培养与人亲密的情谊关系。就好像燃烧的煤油灯一样，即使火焰很小，也能产生光亮和温暖。

    我们若想克服孤寂，就必须远离自怜的阴影，勇敢地走入充满光亮的人群中。我们要勇于去认识他人，结交新的朋友。无论在什么地方，都要将自己的欢乐尽量与别人分享。

    小结：

    1我们若想克服孤寂，就必须远离自怜的阴影，勇敢地走入充满光亮的人群中。我们要去认识人，去结交新的朋友。

    2无论我们走到哪里，一定要培养与人们亲密的情谊关系。就好像燃烧的煤油灯一样，即使火焰很小，也能产生出光亮和温暖。

    3无论在什么地方，都要将自己的欢乐尽量与别人分享。

    2 不要让忧虑扼杀幸福的生活

    卡耐基成功金言

    1如果我们以生活为代价，“付”给忧虑太多的话，我们就是傻子。

    2我们可以用双手去处理烦人的日常工作，但不要让它们影响到肝、肺、血液。

    3不知道如何抗拒忧虑的人，都会短命。

    很久以前，有一个晚上，一个邻居来到我家，让我和我的家人去接种牛痘，为了预防天花。整个纽约市有几千名志愿者，这个邻居是其中的一人。当时很多人都吓坏了，去排几个小时的队，等待接种牛痘。所有的医院、消防队、警署和大的工厂里几乎都设有接种站，有大约两千名医生和护士日夜不停地为人们种痘。为什么会这样呢？因为当时整个纽约市的800万人中就有8个人得了天花，并且有两个人死了，也就是八百万分之二的人死了。

    这就是一种预防的方式。我在纽约市已经住了37年，却没有一个人来按我家的门铃，警告我预防精神上的抑郁症，而这种病在过去的37年里所造成的伤害，比天花至少要大10000倍。没有人来按我的门铃，警告我说目前在这世界上生活的人，每10个人中就有一个会精神崩溃，他们大部分都是因为忧虑和感情冲突所致。所以，我现在就是给你按门铃，对你提出警告，写了这篇文章。

    几年前，有一次度假的时候，我和郭伯尔博士一同乘车经过得克萨斯州和新墨西哥州。当时，郭伯尔博士任圣塔菲铁路的医务处处长，他的正式头衔是海湾―科罗拉多和圣塔菲联合医院的主治医师。我们一起聊天，当谈到忧虑对人的影响时，他说：“那些到他那里看病的人中，有70%的病是由恐惧和忧虑引起，只要消除了忧虑和恐惧，他们的病也就会自然好起来。原因就在于他们都是内心自以为生了病。”

    郭伯尔博士说：“这种病就像有一颗蛀牙一样，甚至比这要严重上百倍。这种病跟神经性的消化不良、某些心脏疾病、胃溃疡、失眠等一样严重。12年前我得了胃溃疡，就如同我说的那样。本来这些病是可以避免的，而恐惧会让你忧虑，忧虑会让你紧张，会影响你的胃部神经，会让你的胃液变得不正常，由此就会产生胃溃疡。”

    梅育诊所的阿法瑞苏博士在研究了15000例胃病患者的病历记录之后说：“胃溃疡症状，通常会根据你的情绪紧张程度而发作或消失。”研究发现，每5个胃病患者中，有4个人不是因为生理上的问题而得病。而是因为恐惧、忧虑、怨恨、极端自私，以及无法适应现实生活，而导致胃病和胃溃疡，而胃溃疡是一种会致人死亡的疾病。

    我的书桌上有一本《除忧去病》，是爱德华・波多尔斯基博士写的。本书中几章的题目如下：

    忧虑对心脏的影响；忧虑导致高血压；风湿症可能因忧虑而起；为了你的胃，少些忧虑；忧虑如何使你感冒；忧虑和甲状腺；忧虑的糖尿病患者。

    我还有一本讨论忧虑的书，是卡尔・明格尔博士写的《自寻烦恼》。书中并没有告诉你如何避免忧虑，而是告诉你一些很可怕的事实，让你清楚地认识到我们是如何受到焦虑、烦躁、憎恨、后悔、反叛和恐惧等情绪影响，以及这些情绪对我们身心健康的严重损害。
------------

第44章 走出孤独忧虑的人生(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    最近，我和梅育诊所的哈罗・海宾博士通过几次信。他告诉我，他曾在全美工业界医生协会的年会上宣读过一篇论文，关于他研究的176位平均年龄为443岁的工商业负责人的健康状况。结果显示，大约有1/3以上的人，由于生活过于紧张而导致下列三种病症之一：心脏病、消化系统溃疡和高血压。

    我们可以想一下，在工商业的负责人中，竟然有1/3以上的人都患有这些病！而年龄都不到45岁，可见，这种比例在成功人士中是高得多么的可怕！

    其实，这根本不是在争取成功，如果他们患了胃溃疡和心脏病，还怎么能够追求事业的成功呢？他们损失了健康，就算他能赢得整个世界，又能得到什么呢？拥有了全世界，他一个人每次也只能睡在一张床上，一天也只吃三餐。这对于任何人来说都不困难，就算一个掏下水道的工人也可以做到，但却比这些很有权力的公司负责人睡得更安稳，吃得更可口。如果是我，我情愿做一个人在亚拉巴马州租田种地的农夫，放一张五弦琴在膝盖上自娱自乐，也不愿为了管理一个铁路公司，或一个烟草公司，在45岁还不到的时候，就毁了我的健康。

    说到香烟，我想起了一件事。一位世界最知名的香烟制造商，他拥有几百万美元的财产，最近想在加拿大森林里轻松一下，却因为心脏病发作死了，享年61岁。这是他牺牲了好几年的生命，换取的所谓“生意上的成功”。

    依我本人来看，这位拥有几百万美元财产的“香烟大王”，他所谓的成功还不如我父亲的一半。我父亲是密苏里州的一个农夫，尽管他一文不名，却拥有89岁的高龄和健康。

    忧虑就像是不停往下滴的水珠，而那不停往下滴的忧虑，通常会使人心神发狂，甚至自杀。

    著名的梅育兄弟宣称：在医院里躺着的病人，一半以上是有精神疾病的人。但即使是用最细微的显微镜，以最现代的方法来检查他们的神经，也显示他们大部分的神经都非常健康。他们是“精神上的疾病”，并不是说他们的神经本身有什么反常，而是他们在情绪上表现出的悲观、烦躁、焦急、忧虑、恐惧、挫折、颓丧等所导致的。柏拉图曾说过：“医生所犯的最大错误，就是他们只为病人治疗身体，却不为他们医治思想。精神和**是一体的，不能分开治疗。”

    柏拉图的这个道理，医药科学界花了2300年才算弄明白。刚刚开始发展的一种用来治疗精神和**上的疾病的方法，被称之为“心理生理医学”的分支。现在医学上已经大量消除了由细菌所引起的例如天花、霍乱、黄热病，以及其他各种曾将数以百万计的人置于死地的传染病，所以现在正是做这件事的最佳时机，但医学界一直不能治疗因为情绪上的忧虑、恐惧、憎恨、烦躁，以及绝望所引起的疾病。这种疾病所导致的灾难正日渐增加，并且日渐普遍，速度快得令人吃惊。

    医生估计，在美国现在还活着的人中，大约20人中就有一个人在某一段时期得过精神疾病。在第二次世界大战期间应征入伍的美国年轻人中，每6人中就有一个因为精神失常而不能服役。

    没有人知道这种精神失常的确切原因是什么，但大多数情况下，这极有可能是恐惧和忧虑导致的。他们焦虑和烦躁不安，难以适应现实世界，以至于和周围的人无法沟通，他们把自己缩到自己编制的梦幻世界，以此来解决他所有的忧虑。

    著名的格兰特将军在美国南北战争的最后几天，发现了“忧虑会令最顽强的人生病”这一点。在南北战争的一次进攻中，格兰特率北军围攻瑞奇蒙长达9个月，瑞奇蒙的李将军率领的军队最终被打败了。有一次，李将军属下的几个兵团中，好多人开了小差。剩下的人在帐篷里祈祷，他们看到了种种幻象，边哭边叫。眼看着战争就要结束了，李将军手下的士兵竟然放火烧毁了瑞奇蒙的棉花和烟草仓库，还把兵工厂烧了，然后在烈焰腾空的黑夜弃城而逃。格兰特便率军乘胜追击，从左右两侧和后方夹击南部联军，另派轻骑兵去拆毁铁路线，从正面截击，缴获了给南部联军运送补给的车辆。

    在这个时候，格兰特将军因为剧烈的头痛导致眼睛几近失明，跟不上队伍，只好在一个农家停歇。他在回忆录中写道：“我在那里过了一夜，把双脚泡在加了芥末的冷水里，还把芥末药膏贴在我的双手手腕和后颈上，希望第二天早上能够复原。”第二天早上醒来的时候格兰特果然复原了，但并不是什么芥末药膏让他复员的，而是一个带回李将军降书的骑兵。格兰特写道：“当那个军士来到我面前时，我的头还痛得很厉害，但当我看到那封信的内容时，所有的病就都好了。”可以看出来，格兰特将军的病完全是忧虑、紧张和情绪不安引起的。一旦他从情绪上恢复了自信，就立即复原了。

    70年后，罗斯福总统的财政部长亨利・摩尔索也发现了这个病症：忧虑会使他头昏眼花。

    他在日记里写了关于那时候的一段事：罗斯福总统为了提高小麦的价格，下令在一天之内买进440万蒲式耳小麦，这件事情使他感到非常忧虑。他说：“这件事情没有结果之前，我感觉头昏眼花。回到家里，我吃完晚饭，只睡了不到两个小时。”这就是由于忧虑所导致的。

    如果你想知道现实中忧虑对人会产生怎样的影响，那你只要从现在正坐着的家里朝窗外看，也许就会看到在另一条街的一栋房子里，有一个人因为忧虑而精神崩溃；另外一个房子里也会有一个人因为忧虑而得了糖尿病，也许因为股票下跌，他的血和尿里的糖分升高。我的一位邻居就是这样，被股票搞坏了身体，结果差点要了他的老命。

    朋友们，记住忧虑对人产生的影响，其实你大可不必去看邻居的房子，只要看看我们现在正坐着的这个房间，也许这栋房子以前的主人就是因为忧虑过度而送了命的。忧虑会让你患风湿症或关节炎而不得不坐进轮椅。世界著名的关节炎治疗权威、康奈尔大学医学院的罗素・西基尔博士，列举了4种最容易得关节炎的情况：

    第一，婚姻破裂。

    第二，财务上的不幸和困难。

    第三，寂寞和忧虑。

    第四，长期愤怒。

    西基尔博士所列举的这4种情绪上的状况，是导致关节炎最常见的原因。

    举个例子来说吧，我有一个朋友在经济萧条时期，遭到了很大的损失。结果，煤气公司把他的煤气切断了，银行也没收了他抵押的房子。他太太因此受到打击，突然患上了关节炎，即使经过治疗和加强营养，却直到他们的经济条件改善之后才痊愈。

    你是否看见过一个人的甲状腺反应过度？

    我看过。当他们甲状腺亢进的时候，会发抖、战栗，样子看起来非常可怕，事实上是因为：甲状腺的功能是调节生理平衡的，一旦反常，人的心跳就会加速，整个身体就会亢奋异常，就像一个大火炉，所有的炉门都被打开了。所以如果不及时做手术或治疗，很可能就会送命。

    不久前，我的一个朋友患了这种病，我陪着他一同去费城。去拜访一位专治这种病达38年之久的著名专家――布南医生。他的候诊室墙面上，挂着一块大木板，上面写着他给病人的忠告：

    轻松和享受，最能让你轻松愉快的是健康的信仰、睡眠、音乐和欢笑。要有信仰，要学着睡得安稳，喜欢好的音乐，从滑稽的一面来看生活，那么健康和快乐都会属于你。

    布南医生问我朋友的第一个问题是：“有没有情绪上的问题导致你出现这样的情况？”他警告我的朋友说，如果继续这样忧虑下去的话，可能就会染上其他的并发症：心脏病、胃溃疡、糖尿病等。他说：“所有这些病症都是互相关联的，它们甚至是很近的亲戚。”

    这话不错，它们都是很近的亲戚――都是由忧虑所产生的疾病。

    在当今的美国，心脏病是头号杀手。第二次世界大战期间，大约30多万人死在战场上，可是在同一时间，心脏病却导致了200万平民死亡，而其中有100万人的心脏病是由于忧虑和过度紧张的生活引起的。也正因为心脏病，阿利西斯・科瑞尔博士才说：“不知道如何抗拒忧虑的商人，都会短命而死。”

    美国南部的黑人因为处事沉着，所以很少患这种因忧虑而引起的心脏病。死于心脏病的医生，要超过农夫的20倍。因为医生过着非常紧张的生活，所以才会有这样的结果。

    “上帝可能原谅我们所犯的罪过，”威廉・詹姆斯说，“可是我们的神经系统却不会原谅我们。”

    也许这是一个令人吃惊而难以相信的事实：每年因自杀而死的人，比各种常见传染病致死的人还要多。

    为什么呢？答案通常是“因为忧虑”。

    当我还是密苏里州的一个乡村孩子的时候，星期天听牧师讲到地狱中的烈火，会把我吓得半死，可是他从来没有提到我们因为忧虑产生的生理上的痛苦。例如，如果你长期忧虑下去的话，你终有一天会患上最痛苦的冠心病。这种病如果发作，会让你痛得尖声喊叫。跟你的这种尖叫相比，但丁的《神曲・地狱篇》听来就像是“娃娃游玩具国”了。那时候，你就会对自己说：“噢，上帝啊！噢，上帝啊！要是我能好起来，我将不再为任何事忧虑――永远也不会了。”

    你热爱生命吗？你想要健康长寿吗？下面就是你能做到的。

    我再次引用阿利西斯・科瑞尔博士的话：“在现代城市的混乱中，只有那些能维持内心平静的人，才不会罹患精神病。”

    我相信，本书的许多读者都具有欧嘉・詹妮的那种意志力和内在力量。她住在爱达荷州，即使在最悲惨的情况之下，她发现自己还能够停止忧虑。我非常坚定地相信，只要我们应用这本书里所介绍的一些很古老的真理，你和我也都能那样做。下面就是欧嘉・詹妮的故事：

    8年半以前，医生宣称我将不久于人世，会缓慢而痛苦地死于癌症。连国内最有名的医生梅育兄弟，也证实了这个诊断。我无药可救了，死亡降临到了我头上。可是我还很年轻，我还不想死。在绝望之余，我打电话找到我的医生，将我内心的绝望告诉他。他不耐烦地拦住我说：“怎么了，欧嘉？难道你一点斗志也没有了？你要是一直这样哭下去，你将必死无疑。不错，你是碰上了最坏的情况。好吧！要面对现实，不要忧虑，然后想想办法。’就在这一刹那，我立下重誓，态度严肃。当时指甲都深深地掐进了肉里，而且背上一阵阵发冷――我告诉自己：‘我不会再忧虑，我不会再哭泣，如果我还有什么需要想的，就是我一定要赢！我一定要继续活下去！”

    在不能用镭照射的情况之下，我每天就照射10分钟的x光，连续照了30天。虽然我瘦得皮包骨头，两脚重得有如铅块，我却不忧虑，也没有哭过一次。我面带微笑――不错，我的确是在勉强自己微笑。

    我当然不会傻到相信只要微笑就能治好癌症。但我的确相信，愉快的精神状态有助于身体抵抗疾病。总之，我亲身经历了一次癌症治愈的奇迹。在过去几年里，我再也没有像现在这么健康过，这都多亏了“面对现实，不要忧虑，然后想想办法”这句富于挑战性和战斗性的话。

    我访问女明星曼尔奥伯朗的时候，她告诉我，她是绝对不会忧虑的，因为忧虑将会摧毁她美丽的容貌，那是她在银幕上的主要资本。

    她告诉我说：“我刚开始想要涉足影坛的时候，心里又害怕又担心。那时候我刚从印度回来，在伦敦我一个人都不认识，却想在这里找到一份工作。我去找了几家制片厂商，却没有一个人愿意录用我。我仅有的那一点钱马上快用光了，后来整整两个星期，我只靠一点饼干和白开水生活。那时候，我不仅是忧虑，还很饥饿，我对自己说：‘你没有任何经验，也从来没有演过戏。除了有一张漂亮的脸蛋之外，你还有些什么呢？你是个傻瓜，也许你永远也进不了电影界。’”

    “我站到镜子面前，突然发现忧虑对我的容貌产生了恶劣的影响。我看见了自己忧虑的表情，看见了因为忧虑而产生的皱纹，于是我对自己说：‘现在，你必须立即停止忧虑，再这样忧虑下去，你给别人看的容貌会被忧虑毁掉。’”

    再也没有任何东西会比忧虑更容易使一个女人老得更快的了，忧虑会使我们的表情难看，会使我们牙关咬紧，会使我们的脸上出现皱纹，会使我们一天到晚愁眉苦脸，会使我们头发灰白，有时甚至会使我们头发脱落。忧虑还会使你脸上的皮肤长斑点、溃烂和长粉刺。

    如果你想要享有快乐、健康的人生，那就从现在开始，消除心中的忧虑，远离忧虑的危害。

    小结：

    1忧虑、烦躁、憎恨、懊悔等情绪能伤害身心健康。

    2忧虑就像是在不停地往下滴的水珠，而那不停往下滴的忧虑，通常会使人心神发狂，甚至自杀。

    3给忧虑设定一个限度，超过这个限度就不再考虑了，让忧虑到此为止。

    3 生活在完全独立的今天

    卡耐基成功金言

    1要集中所有的智慧、所有的热忱，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你迎接未来的最好方法。

    2生命就在生活里，就在每天、每时、每刻。

    3我认为人性之中最可悲的一件事，就是我们所有的人都拖延着不去生活，都梦想着在天边有一座奇妙的玫瑰园，而不能欣赏今天就开放在我们窗口的玫瑰花。

    著名的《纽约时报》的发行人――亚瑟・苏兹柏格对我讲述了他的故事：“当第二次世界大战的战火燃烧到欧洲的时候，我非常吃惊，对未来也充满了忧虑，每天都几乎无法入睡。”
------------

第45章 走出孤独忧虑的人生(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    苏兹柏格先生说，最后消除他忧虑的是一首赞美诗中的一句话，“只要一步就好。”这个“一步”就是今天、现在所需要做的。这句话让他平静。

    “引导我，仁慈的灯光……

    请让你常在我脚旁，

    我并不想看远方的风光，

    只要一步就好。”

    大概就在这个时候，一个年轻士兵，也同样看到了这句话，他的名字叫泰德・班哲明诺，一个曾经忧虑得几乎完全丧失斗志的年轻人。

    泰德・班哲明诺在回忆录中写道：

    1945年4月，我患上了一种医生称为“结肠痉挛”的病，导致这种病的原因是忧愁和烦恼，这种病让我极其痛苦，如果那时候战争没有结束的话，我想我整个人都会垮掉。

    那时我在第94步兵师担任士官，负责建立在作战中死伤和失踪的士兵名录，而且还要搜寻那些在战争期间被打死而草草掩埋的士兵，收集他们的私人物品，把这些东西准确地送回到重视这些私人物品的亲人手中。
    看着这些，我很担心自己会造成一些让人难堪的、严重的错误，有时甚至担心自己是否能撑得过去。让我最担心的就是，自己不知道还能不能活着回去抱抱我的独生子（我从来没有见过我的儿子，他已经16个月大了）。
    这些担心和疲劳，让我整整瘦了34磅，逼得自己几乎要发疯了。我眼看着自己的两只手瘦得只剩下骨头，一想到要回家，自己这样瘦弱不堪，就十分害怕。
    我的思想完全崩溃了，像个孩子一样地哭，浑身发抖……在德军最后开始大反攻不久的那段时间里，我经常自己一个人哭泣，几乎放弃了做一个正常人的希望。

    最后，我住进了医院。一位军医给我做完一次全面身体检查之后，告诉我说，我的问题纯粹是精神上的。他给了我一些忠告，他说：“泰德，你可以把自己的生活想象成一个沙漏。
    在沙漏的上一半有成千上万粒的沙子，它们缓慢而均匀地流过中间那条细缝。除非把沙漏弄坏，否则，你和我都不能让两粒以上的沙子同时穿过那条窄缝。我们就如同沙漏。每天清晨醒来的时候，就有许许多多的工作摆在面前，要在这一天之内完成。
    但我们一定要均匀地安排自己的工作和生活，如果我们每次要几件事情同时做，就像要两粒以上的沙子同时通过窄缝一样，一定会损害自己的身体和精神。”这段话彻底地改变了我的生活。

    这一天是值得纪念的，当这位军医告诉我这段话之后，我就一直奉行一句话：“一次只流过一粒沙，一次只做一件事情。”这句话在战争的时候挽救了我的身心。即使是现在，这句话对我在工艺印刷公司的公关广告部中的工作依然有极大的帮助。
    我发现其实商场和战场是一样的，我们没有能力一次做好几件事情。例如，我们的材料不够用了，要安排新的资料，处理新的表格，要整理变更过的地址，新开或关闭分公司，等等。
    这些事情赶到一起的时候，我不会再紧张不安，因为我知道“一次只流过一粒沙子，一次只做一件事”。我不会再像那时候在战场上时那样感觉迷惑而混乱，这使我的工作变得更有效率。

    罗伯特・史蒂文生曾说：“不论工作有多么辛苦，每个人都能干好他那一天的工作，每个人都能很甜美、很耐心、很可爱而且很纯洁地活到太阳下山，这就是生命的真谛。”

    是的，这些正是生命对我们的要求。曾经住在密歇根州沙支那城的辛尔德夫人，在懂得“只要生活到上床为止”这个道理前，她深感疲惫和颓丧，有时候甚至想自杀。

    辛尔德夫人回忆过去，她告诉我：“我的丈夫在1937年死了，那时候我感到非常的颓丧，而且几乎是身无分文。我以前给学校推销世界百科全书。在万不得已的情况下，我给以前的老板利奥罗区先生写信，请他允许我回去干我以前的工作。
    两年前我丈夫生病的时候，我卖掉了汽车，在被允许回去工作后，我又勉强凑了钱，分期付款买了一辆旧车，重新开始出去卖书。

    “1938年的春天，我住在密苏里州维沙里市，那里的公路很差，学校都很穷，卖书的生意非常惨淡，自己一个人又孤独又沮丧，我感觉到成功很艰难，活着没有什么希望，甚至想到自杀。
    每天早上，我最害怕的就是起床面对生活。我担心付不起分期付款的车钱，付不出房租，也没有足够的东西吃，我还担心一旦生病，没有钱看病。最终，我还是选择活着，因为我担心我的姐姐会因此而难过，而且如果我死了，她连支付我丧葬的费用都不够。”

    “有一天，我无意中读到一篇文章，文章中有一句话令我很振奋：‘对一个聪明人来说，每天都是一个新的生命。’这句话使我从消沉中重新振作起来，使我有了继续活下去的勇气。
    我用打字机把这句话打出来贴在我汽车前面的挡风玻璃上，每当我开车的时候就能看见。我发现，一天的生命是短暂的，活这一天很简单。我开始学会忘记过去，也不去担心未来。每天早上我都对自己说：‘今天又是一个新的生命。’”

    “我成功地克服了孤寂的恐惧感。现在过得很快活，现在的我对生命充满了热诚和爱。现在不论在生活上碰到什么事情，我都不会再害怕了；我现在明白，不必害怕未来。‘对一个聪明人来说，每天都是一个新的生命。’”

    “这个人很快乐，也只有他才能快乐，

    因为他把今天看成是自己的一天；

    他在今天会感受到安全。”

    猜猜这几句话是谁写的？

    如果是今天，他会这样说：“不论明天会怎么样，我已经过了今天。”

    约翰・罗斯金在桌子上放了一块石头，石头上只刻有两个字――“今天”。

    我也在洗手间的镜子上倒贴了一首诗，是威廉・奥斯勒爵士放在他桌上的那首诗，诗的作者是印度一位很有名的戏剧家卡里达沙。

    《向黎明敬礼》

    看着今天！

    因为它就是生命，

    它是生命中的生命。

    在它短暂的时间里，

    有你存在的所有变化与现实：

    成长的福佑，

    行动的荣耀，

    还有成功的辉煌。

    昨天不过是一场梦，

    明天只是一个幻影，

    但生活在美好的今天，

    却能使每一个昨天成为一个快乐的梦，

    使每一个明天都充满了希望的幻景。

    所以，好好看着今天吧，

    这就是你对黎明的敬礼。

    从今天开始，你所应该知道的第一件事就是：如果不希望忧虑干扰生活，就学会生活在完全独立的今天。

    现在，对自己提出以下几个问题，然后写下答案：

    第一，我现在是不是没有生活在现在，而是在担心未来？或者只是一味地追求所谓的“遥远而奇妙的玫瑰园”？

    第二，我是否经常后悔自己过去做过的事，或者为已经发生的事而难受？

    第三，我早上起来的时候，是否下定决心“抓住这一天”，尽量利用这24小时？

    第四，如果让自己“活在完全独立的今天”，是否能从生命中得到更多的东西？

    第五，我应该从什么时候开始这么做？是下个星期，明天，还是今天？

    小结：

    1最重要的是，不看远处模糊的事，尽力去做手边清楚的事。

    2用铁门把过去和未来隔断，生活在完全独立的今天。

    3集中所有的智慧、所有的热忱，把今天的工作做得尽善尽美，这就是你迎接未来的最好方法。

    4 消除烦闷的灵丹妙药

    卡耐基成功金言

    1忧虑的最大坏处就是会毁掉一个人的能力，使人思维混乱。

    2人生非常短促，不要拘泥于小事。

    3要想获得一生的幸福，就必须改掉忧虑的习惯。

    你是否想找到一种快速而有效地消除忧虑的办法？找到一种你可以不必看书，可以不需要思考就能立即应用的方法？

    我可以告诉你一种方法，它是由威利・卡瑞尔发明的。卡瑞尔是一位聪明的工程师，他创建了空气调节器制造公司，现在是世界闻名的纽约州塞瑞西市卡瑞尔公司的负责人。

    有一次，我和卡瑞尔先生一起吃饭的时候，他对我说：

    在我年轻的时候，我在纽约州水牛城的水牛钢铁公司工作。有一次，我要去密苏里州水晶城的匹兹堡玻璃公司，它花了好几百万美元安装了一台瓦斯清洁机，用来清除存在于瓦斯中的杂质，以便瓦斯燃烧时不至于烧坏引擎。这
    种清洁瓦斯的方法是新鲜的，以前只试过一次，当时的情况也很不相同。当我去干这项工作的时候，有很多困难是事先没有预料到的。经过一番调整之后，虽然机器最终可以使用了，但并没有达到我们所保证的程度。

    这次失败让我感到非常吃惊，好像感觉有人在我头顶上重重地打了一拳。我的胃和整个腹部都开始疼痛。有好长一段时间，忧虑得简直难以入睡。

    后来，我渐渐明白，忧虑并不能解决问题，于是我想出了一个不需要忧虑就可以解决问题的办法，这个办法非常有效。30多年来我一直都使用这个消除忧虑的办法，每个人都可以使用它，一共有3个步骤。

    第一步：我们要放弃害怕，诚恳地分析整个情况，然后找出万一失败将会出现的最坏的情况。当然，不会有人为此把我关起来，或者枪毙我，但是，我很可能会因此而丢掉工作，老板也可以拆除整个机器，使两万美元泡汤。

    第二步：预计到很多可能发生的最坏情况之后，让自己敢于接受它。我对自己说，虽然这次失败在我的人生记录上是一个很大的污点，我也可能会因此而丢掉工作。但我还是可以找到另外一份工作。或者事情可能比预计的更糟。
    至于我的老板，他知道我现在正在试验一种清洁瓦斯的新方法，这个试验如果要花两万美元，他付得起。因为这只是一种实验，他可以把这笔账记在研究费用上。当分析到这些可能发生的最坏的情况，并让自己能够接受它之后，我马上轻松下来，感受到了几天以来所没有过的平静。

    第三步：平静下来之后，我一直保持着，把我的时间和精力用于改善自己现在所面对的问题和困难。我努力地寻找各种解决的办法，以减少我们目前面临的两万美元的损失。我做了几次实验，最后发现如果我们再多花5000美元的话，便可以加装一些设备，使我们的问题迎刃而解。
    我按照这个办法去做，最后公司不但没有损失这两万美元，反而赚了15000美元。

    如果当时我只是一味地担心下去，恐怕根本做不到这一点。因为忧虑会毁掉我们集中精神的能力。当我们忧虑的时候，思绪会飘忽不定，从而丧失决策分析的能力。
    然而，当强迫自己面对要遇到的最坏的情况，并让自己从精神上接受它，我们便能理智地权衡所有可能发生的情况，也会使我们集中精力解决问题。

    这件事情发生在很多年前，我所说的这种方法非常好，所以我一直使用它。到现在，我的生活中几乎不再有任何烦恼了。

    这便是威利・卡瑞尔的万灵公式。为什么说它有如此实用的价值呢？

    从心理学角度来看，它可以把我们从巨大的灰暗心理中拉出来，使我们不再因为忧虑而盲目地摸索；它可以使我们脚踏实地，可以让我们感觉真实的存在。如果我们脚下没有这块坚实的土地，又怎么会想通事情呢？

    “应用心理学之父”威廉・詹姆斯教授已经去世38年了，如果他能听到这种解除忧虑的万灵公式，一定会大加赞同。他曾经对他的学生说：“你们要愿意承担这样的情况，既然接受已成事实，那这便是克服随之而来的任何不幸的第一步骤。”

    是的，威廉・詹姆斯教授的话一点也不错，在心理上，你能发挥出新的能力。当我们接受了任何最坏的情况之后，便不会再损失什么，也就是说，所有的事物都可以重新获得。威利・卡瑞尔告诉我们：“在面对最坏的情况之后，我马上轻松下来，感受到了好几天以来没有过的平静。
    然后，我就能思考了。”

    这些话说得很有道理，可为什么还有成千上万的人，因为愤怒和忧虑而毁了他们的生活呢？原因就是他们不想接受最坏的情况，不愿因此作出改进，不愿意在灾难之中尽最大努力救出一些可以救出来的东西。
    而且他们不但不去重新创造财富，反而被情绪控制了，终于变成了颓丧情绪的牺牲品。

    1948年11月17日，我在波士顿史帝拉大饭店见到了艾尔・汉利。他亲口告诉我：“1929年，我因为经常性的忧虑患上了胃溃疡。忽然有一天晚上，我的胃出血了，我被送到芝加哥的西北大学医学院附属医院治疗。
    不久，我的体重便从175磅急剧下降到90磅。病情十分严重，以至于医生警告我，头都不许抬。给我治疗的有三位医生，其中有一个还是非常有名的胃溃疡专家，他们都说我的病已经无药可救了。

    “当时我几乎吃不了东西，只能吃苏打粉，每小时吃一大匙半流质的东西，每天早上和晚上，护士都要拿一条橡皮管插进我的胃里，把里面的东西清洗出来。这种情况持续了好几个月……”

    “后来，我看着自己日渐虚弱的身体对自己说：‘汉利，睡吧。如果你除了等死之外没有别的指望的话，不如好好利用剩下的这一点时间。你不是一直想在死之前环游世界吗，现在不正是要去做的时候吗？’”

    “于是我便作好了决定，并把我的想法告诉了那几位医生，当他们听说我要去环游世界，而且每天由我自己给自己洗两次胃的时候，他们简直不敢相信。对他们来说，这是不可能的，从来都没听说过这种事。他们警告我说，‘如果你决定开始环游世界，就只有葬身大海了。
    ’‘不，我不会的。’我回答说，‘因为我已经答应了我的亲友，把我埋葬在我们家乡的墓地中，所以我打算随身携带我的棺材。’”
------------

第46章 走出孤独忧虑的人生(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    “于是，在旅行前，我去买了一副棺材，带着它上船。我和轮船公司约定好，如果我在旅途中去世的话，就把我的尸体放进棺材，储藏在冷冻舱中，一直把我运到老家。然后我就开始踏上旅程，心里只想着奥玛・凯恩的一首诗：

    啊，在我们化作泥土之前，

    岂能辜负人生？

    不拼搏一番，

    物化为泥，永寐黄泉之下，

    没酒没弦没歌伎，而且没有明天！”

    “我在洛杉矶登上了‘亚当斯总统号’轮船，开始向东方航行，这时我的感觉好多了，身体没有那样难受了。渐渐地我不再吃药，也不给自己洗胃。过了不久，我可以吃各种食物，甚至是许多奇奇怪怪的食品和调味品。而这些食品都是当初医生说的那些我吃了一定会送命的食品。
    又过了几个星期，我甚至可以抽长长的黑雪茄，并喝上几杯老酒。我已经有好几年没有这样享受过生活了。在印度洋上我们碰到过季风，在太平洋上碰到过台风。如果我对这些事情感觉恐惧，同样会让我躺进棺材，但我没有害怕，而是从这次冒险中得到了极大的乐趣。”

    “我在船上和大家一同做游戏、唱歌、结交新朋友，晚上一直聊到深夜。到了中国和印度之后，我发现回去之后需要处理的私事，比起我在东方所见到的贫穷与饥饿，简直是天壤之别。我抛弃了所有无聊的担忧，觉得非常舒服。
    回到美国之后，我的体重很快增加了90磅，我曾患过胃溃疡的事也几乎全忘了。我这一生中从没有这么舒服过。我重新回去工作，此后再也没有病过。”

    艾尔・汉利告诉我，他是在下意识中应用了威利・卡瑞尔那个征服忧虑的办法。

    “首先，我问自己：‘可能发生的最坏情况是什么？’答案是死亡。”

    “第二，我让自己做好准备接受死亡。我不得不这样打算，因为我别无选择，几个医生都说我没有什么希望了。”

    “第三，我尽力想办法改善这种情况。我开始尽量享受所剩下的这一点点时间……如果我上船之后还继续忧虑的话，毫无疑问，我一定会躺在棺材里完成这次旅行。可是当我放松下来之后，忘掉了所有的麻烦，而这种心理上的平静，使我产生了新的力量，挽救了我的生命。”

    所以，克服忧虑的第二条规则是，如果你有担忧的问题，就使用威利・卡瑞尔的万灵公式。做好下面三件事情：

    第一，问你自己：“可能发生的最坏情况是什么？”

    第二，如果你必须接受的话，就做好准备接受它。

    第三，镇定地想办法改善最坏的情况。

    你是不是很想看一下其他人怎样利用威利・卡瑞尔的万灵公式，来解决他们自己的问题呢？下面就是一个例子，可以让你知道这个万灵公式的功用。

    这个人以前是我班上的一个学员，他现在在纽约经销汽油。

    他对我说：“我被勒索了，我根本无法相信这种事情会发生在我的身上，更不相信这种事情会发生在电影以外的现实生活中。事实是，我真的被人勒索了。”

    “当时我的公司有好几辆运油的卡车和几个司机。物价管理委员会的条例管得很严，我们送给每一个顾客的汽油是有限的。最初我并不知道事情的真相：一些送油司机私下里减少给顾客的油量，然后再把这些私自减少下来的油卖给其他人。”

    “有一天，一个人找到我，他自称是政府调查员，来向我索要红包。他说，他掌握了我们送油司机违法舞弊的证据。并威胁我说，如果我不答应他的要求，他就要把这些证据转交给地方检察官。这时我才发现，公司内存在这种违法的交易。”

    “其实，我知道我不必担心什么，这件事本身就跟我个人没有关系。但我也知道法律规定：公司应该对自己员工的行为负责。而且万一官司交到法院去，那么公司24年打下的基础就会毁在这种坏名声中。”

    “于是，我开始担心，很快就病了，接连三天三夜吃不下、睡不着。一直担心应该怎样解决这个问题，我是向那个人付5000美元，还是对那个人说‘你爱怎么办就怎么办’呢？我一直都在犹豫，下不了决定，每天都做噩梦。”

    “一个星期天的晚上，我偶然拿出一本小书，名叫《如何不再忧虑》，这是我曾经听卡耐基公开演说时领到的，却一直没有认真地读。于是，那天我开始阅读它，当我读到了威利・卡瑞尔的‘面对最坏的情况’时，我问自己：‘如果我不肯向那家伙付钱，
    他把证据交给地方检察官的话，将要发生的最坏情况会是什么样呢？’”

    “我对自己的回答是：‘最坏的也就是，这将砸了我的生意。但我不会被关起来。最坏的事可能就是我将被这件事毁了。’于是我就对自己说：‘那好吧，我可以接受这个局面，即使生意毁了，那接下去又会怎样呢？’”

    “生意毁了之后，我也许得去另找一份工作。这也并不一定是坏事，我对石油很了解，有几家大公司可能都会乐意雇用我。我就这么决定了，于是在接下来的日子里，我开始觉得好多了。三天三夜之后，我的情绪也稳定下来。
    忧虑开始消除了一点……最让我难以相信的是：我居然能够思考了。”

    “我清醒地意识到：现在要改善最坏的情况。如果我找到了解决办法，一个全新的局面就会展现在我的面前：现在，如果把整个情况告诉我的律师，他也许会想到一条我从来都没有想到的对策。
    当时我决定第二天一大早就去见我的律师。晚上上了床之后，我睡得很踏实。”

    “第二天早上，我按照自己想的去找我的律师，他叫我去见地方检察官，把整个经过告诉他。于是我按照他的建议去做了。当我把事情的经过说出来后，出乎意料的，地方检察官告诉我，这是一起勒索案，已经连续出现几个月了，
    那个自称是‘政府调查员’的人，实际上是警方正在通缉的罪犯。当我在忧虑过后，却不知道该怎么做的时候，听到他这番话，真的是大大松了一口气。”

    “这次经历让我学到了难以忘怀的道理，现在，当我面临让我忧虑的难题时，我不再忧虑，而是使用威利・卡瑞尔的万灵公式。”

    小结：

    1对自己的生活和工作多问几个为什么，如此，你会活得轻松的。

    2强迫自己接受最坏的结局时，我们就把自己放在一个可以集中精力解决问题的位置。

    3消除忧虑的万能公式：

    第一步，我们要放弃害怕。

    第二步，预计出最坏的情况，让自己敢于接受它。

    第三步，平静下来把时间和精力用于改善所面对的问题和困难。

    5 克服忧虑的4个步骤

    卡耐基成功金言

    1如果一个人能够把他所有忧虑的时间都用在以一种超然、客观的态度去寻找实施的话，那么他的忧虑就会在知识的光芒下，消失得无影无踪。

    2一旦你以事实为基础，作出一个很小心的决定，就要付诸行动，不要停下来重新考虑，不要迟疑、担忧和犹豫；不要怀疑自己，否则会引起其他的怀疑；不要一直回头看。

    3我通常发现，真理就在两个极端之间。

    威利・卡瑞尔先生提出的消除忧虑的万灵公式，是否能解决你所有的忧虑呢？

    不能，当然不能。

    那我们应该怎么办呢？

    答案是：我们应该学会以下三步分析问题的基本步骤，并利用它们来解决各种不同的困难。

    第一步，看清事实。

    第二步，分析事实。

    第三步，作出决定，然后依照决定行事。

    这三步是亚里士多德教给我们的，他曾经也使用过这些方法。

    如果我们想解决那些使我们窘迫、使我们像生活在地狱中一样的问题，那现在就必须应用这些步骤。

    第一步是“看清事实”。

    看清事实为什么如此重要呢？因为除非我们看清楚事实，否则就不能很聪明地解决问题。如果没有这些事实，便只能在混乱中摸索。

    这是哥伦比亚大学哥伦比亚学院的已故院长赫伯特・霍基斯所说的。他曾经帮助过20万个中学生解决他们的忧虑问题。他告诉我说：“混乱正是导致忧虑的主要原因。”

    他认为世界上存在的忧虑，有一大半是因为人们没有足够的知识去做决定而产生的。他说：“例如，如果我必须在下星期二之前解决一个问题，那么，在下星期二之前，我根本不会去试着作出什么决定。
    而我会在这段时间里集中精力去搜集有关这个问题的所有事实。我不会发愁，不会为这个问题而难过，更不会失眠，只是全心全力地搜集所有的事实。如果我在快到星期二的时候已经弄清了所有的事实，一般来说，问题本身也就会迎刃而解了。”

    我问霍基斯院长，这是否表明他可以完全除去忧虑了呢？

    “是的，”他回答，“我想我可以老实地说，我现在的生活中完全没有忧虑的存在。我发现如果一个人能够把所有忧虑的时间用在以一种很超然、很客观的态度去寻找事实的话，那他的忧虑便会在知识的光芒下，消失得无影无踪。”

    可大多数人会怎么做呢？

    如果我们需要考虑事实，爱迪生曾郑重地说：“一个人为了避免花时间去思想，往往会用各种手段。”

    也就是说，通常情况下，我们会像猎狗一样，去找寻那些我们已经想到的，却忽略了其他。其实，我们只需要那些适合我们的事实――那些只适合我们的如意算盘，适合原有偏见的事实。正如安德烈・马罗斯所说的：“一切和我们的个人**相适合的，看来都是真理，
    而其他的只会使我们感到愤怒。”

    怪不得我们会觉得，想要得到我们问题的答案是如此困难。这就好比我们一直假定2加2等于5，可这不是代表我们连一个二年级的算术题都不会做了吗？

    事实上，世界上有许多人坚持认为2加2等于5，或者是等于500，以至于搞得自己和别人的日子都不舒服。对此，我们应该怎么办呢？

    我们应该将感情因素从思想中摒除，如霍基斯院长所说的，我们必须用“超然、客观”的态度来看清面对的现实。

    想在忧虑的时候这样做，可不是一件简单的事。因为当我们忧虑的时候，往往会情绪激动。但我找到了两个办法，有助于我们以清晰、客观的态度来看清所有的事实：

    第一种方法，在搜集各种事实的时候，假装不是在为自己搜集这些资料，而是在为别人搜集，这样我便可以保持冷静而超然的态度，也有助于控制自己的情绪。

    第二种方法，在搜集造成各种忧虑的事实时，我有时候会将自己假设成对方的律师。换句话说，也就是我要搜集一些对自己不利，有损我的希望，以及我所不愿意面对的事实。然后，我会把这一边的和另一边的事实都写下来。这时，通常会发现，真理就存在于这两个极端中间。

    这就是我找到的两点。如果我们不事先看清楚事实，那么你、我、爱因斯坦，甚至连美国的最高法院，都不能对任何问题作出聪明的决定。爱迪生就很明白这一点，在他死后留下的2500本笔记中，记载着他面临的各种问题。

    所以，我们解决困难的第一个办法，就是看清事实。让我们仿效霍基斯院长的方法吧：在没有以客观态度去搜集所有的事实前，不要想着如何去解决这个问题。

    但是，如果对事实不加以分析和解释，即使搜集了全世界所有的事实，对我们也没有任何帮助。根据我的经验，如果先写下所有的事实，再做分析，事情就会容易办得多。
    其实，只要在纸上记下各种事实，明明白白地把我们的问题写出来，那就有可能让我们作出一个合理的决定。
    正如查尔斯・吉特林所说的：“只要能把问题讲清楚，就已经解决了问题的一半。”

    让我们用实例来了解这种方法的成效，我要告诉你，一个人是怎样把上面所说的那些方法真正付诸行动的。

    我认识格兰・李克菲好几年了，他在远东地区是一个非常成功的美国商人。1942年，日军入侵上海，李克菲先生正在中国。他在我家做客的时候告诉我这样一个故事：

    日军轰炸珍珠港之后不久便攻占了上海，”格兰・李克菲说，“当时我在上海亚洲人寿保险公司做经理。他们派来一个所谓的‘军方清算员’（实际上是一位海军上将），命令我协助他们清算我们的财产。
    而对于这种事，我毫无办法，要不就跟他们合作，要不就算了，也就是一死了之。

    我无路可走，只好遵命行事，不过，有一笔大约75万美元的保险费我没有填写在清单上。之所以没填进去，是因为这笔钱是属于我们香港公司的，和上海公司的资产无关。
    但我还是担心，万一日本人发现了，对我可能非常不利。果然，这件事很快被他们发现了。

    他们发现的时候，我恰巧不在办公室，会计部主任正好在场。他后来告诉我，那个日本海军上将大发脾气，还拍桌子骂人，说我是强盗和叛徒，说我侮辱了日本皇军。
    我知道他这些话的意思，我猜想可能会被他们关进宪兵队去。宪兵队其实就是日本秘密警察的行刑室。我就有几个朋友，他们宁愿自杀，也不愿到那个地方去。还有一些朋友在那里被审问了10天，受尽各种酷刑之后，死在了那里。

    我可能就要被抓进宪兵队了，我该怎么办呢？星期天下午我得知的这个消息，当时，我想自己应该吓得要命。如果找不到解决问题的方法，我一定会被吓死。多年来，每当我担心的时候，就会坐在我的打字机前，打出下面两个问题。

    “一，我担心什么？”

    “二，我能怎么办？”

    以往我只是在心里回答这个问题，并不把答案写下来。几年前我发现，同时把问题和答案都写下来，能够使我的思路变得更加清晰。所以，在那个星期天的下午，我回到上海基督教青年会的房间，取出打字机，打下了下面的内容。

    “第一，我担心什么？”

    “我担心明天早上被关进宪兵队里。”

    “第二，我能怎么办？”

    这个问题我花了几个小时来思考，最后写下了可能采取的4种行动，以及每种行动可能带来的后果。

    第一种：我可以试着对那位日本海军上将解释。但他不会讲英文，如果我找翻译对他解释，他很可能会发火，那我便只有死路一条了。因为他是个很凶残的人，我宁愿被关进宪兵队里，也不愿和他说话。
------------

第47章 走出孤独忧虑的人生(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    第二种：我可以逃走。但这不可能的，他们一直都在监视我。就连我从基督教青年会搬出搬进都要登记，如果逃走，很可能被他们抓住枪毙。

    第三种：我也可以在房间里待着，不去上班。如果我这样做的话，那位日本海军上将就会产生怀疑，也许会派人来抓我，他不会给我任何解释的机会，而会直接把我关进宪兵队里。

    第四种：星期一早上，我照常去公司上班。如果这样做，那位日本海军上将也许正在忙着，而忘掉了我的事情。而且即使他想到了，也可能已经冷静下来了，不会再来找麻烦。如果是这样，那我就没有麻烦了。即使他还来找我，我也会有机会向他解释。所以，我应该像什么事也没有发生过，和平常一样，在星期一早上进办公室。

    当我把所有事情都想清楚之后，决定采取第四个计划――和平常一样，在星期一早上去上班。之后，我便大大地松了一口气。

    第二天早上，我走进办公室的时候，看见那位日本海军上将坐在那里，嘴里叼着香烟，像平常一样看了我一眼，却什么话也没说。6个星期之后，天啊，谢天谢地，他被调回东京去了，我的忧虑也就此告终！

    我之所以能捡回这条命，大概就是因为我在那个星期天下午写出了自己的问题和各种不同的情况，以及每个情况可能产生的后果，然后作出决定。而如果我不那样做的话，我可能会思想混乱，或犹豫不决，以至于在紧要关头出错。如果我没有那样做，那我整个星期天的下午都会心急如焚，那天晚上也会睡不着觉。当星期一早晨上班的时候，会带着满面惊慌和愁容，这样就会引起那位日本海军上将的疑心，而使他采取行动。

    后来，在遇到困难的时候，我都会这样做，一次又一次的经验证明了我的这种做法是对的，对我有极大的帮助。我们都是因为不能实现既定的目的而不能控制自己。如果总是局限在一个令人难以忍受的小圈子里，就会使精神崩溃、生活窘迫。而一旦很清楚、很确定地做出某种决定，那50%的忧虑都会消失，而另外的忧虑通常也会在我按照决定去做之后消失。

    采取以下4个步骤，通常会消除我们90%的忧虑：

    第一，清楚地写下我们所担心的是什么。

    第二，写下我们可以怎么办以及可能产生的结果。

    第三，决定该怎么办。

    第四，马上按照决定去做。

    威廉・詹姆斯说：“一旦作出决定，当天就要付诸实践，而且不要理会责任问题，也不要关心后果。”也就是说，你一旦以事实为基础，并作出了一个小心而谨慎的决定，之后就需要付诸实行，而不是停下来重新考虑，不要迟疑、担忧，也不要怀疑自己，否则只会引起其他的怀疑，最终把事情办砸了。

    我曾问过俄克拉荷马州最成功的石油商人怀特・菲利浦是如何把决心付诸行动的，他回答我说：“我发现，如果在超过某种限度之后，还一直不停思考问题的话，就一定会造成混乱，产生忧虑。当调查和思考过度对我们有害的时候，我们就应该下定决心，付诸行动，不再回头。”

    现在的格兰・李克菲已经是亚洲最重要的几位美国商人之一，他诚恳地告诉我：他的成功应归功于这种分析忧虑，并敢于正视忧虑的方法。

    那么，我们何不马上运用格兰・李克菲的方法来解决下面的问题呢？

    第一个问题：我担忧什么？

    第二个问题：我能怎么办？

    第三个问题：我决定怎么做？

    第四个问题：我什么时候开始做？

    如果一个人可以把他所有忧虑的时间都用于以一种很超然、很客观的态度去寻找事实的话，那他的忧虑就会在知识的光芒下，消失得无影无踪。

    小结：

    1混乱是产生忧虑的主要原因。在没有以客观的态度搜集到所有的事实之前，不要想如何解决问题。

    2一切和我们**相符合的，看来都是真理，其他的都会使我们感到愤怒。

    3亚里士多德法则：

    第一，清楚地写下我们所担心的是什么。

    第二，写下我们可以怎么办以及可能发生的结果。

    第三，决定该怎么办。

    第四，马上按照决定去做。

    6 在繁忙中遗忘忧虑

    卡耐基成功金言

    1工作――让你忙着是精神疾病最好的治疗剂。

    2我们必须在脑子里填充一些东西，即使忧虑已经在里面，我们也可以把它挤走。

    3要是我们为什么事情担心的话，请记住，我们可以把工作当作很好的古老治疗法！

    我永远都忘不了几年前的一个晚上，我班级中的一个叫马利安・道格拉斯的学员告诉我们，他的家不止遭受到一次打击，而是两次。第一次，他失去了5岁的女儿，他非常珍爱的孩子。他和妻子都以为他们无法承受住这个打击，可在10个月之后，上帝又赐给了他们另一个小女儿，但更不幸的是，她只活了5天就死了。

    这接连而来的打击，几乎让他们难以承受。“我承受不了，”马利安・道格拉斯告诉我，“我睡不着，吃不下，根本无法休息或放松。我的精神也受到了致命的打击，信心全无。”

    最后，他去看了医生。有一位医生建议他吃安眠药，另外一位医生则建议他去旅行。这两个方法他都试了，但对他来说都没有用。他说：“我的身体犹如夹在一把大铁夹子里，这把铁夹子愈夹愈紧，愈夹愈紧。”如果你曾经因为悲哀而感觉麻木的话，那么你便知道这位父亲的感受是什么样了。那种悲哀带给他的压力实在太大了。

    不过，感谢上帝，我们还有一个孩子，一个4岁大的儿子，他教会了我们解决问题的方法。一天下午，我悲伤地呆坐在那里，他问我：“爸爸，你能给我造一条船吗？”在当时的情况下，我实在没有心情给他造船。事实上，我是根本没有心情去做任何事情的。但我的儿子是个很会缠人的小家伙，于是，我不得不按照他的意思去做。

    造那条玩具船，我大概用了3个小时，造好之后我发现，这3小时是我这段时间以来第一次心情放松的时间。这个发现使我从恍惚中惊醒过来，也使我想了许多，这是我几个月来第一次认真思考。我发现，当你忙着做一些需要计划或思考的事情时，那就很难再有时间去忧虑了。所以，在造那条船时，我的忧虑全都消失不见了，之后，我便决定让自己不停地忙着。

    第二天晚上，我把每一个房间看了看，把所有要做的事情列出一张单子。有许多小东西，例如书架、窗帘、门锁、楼梯、漏水的龙头，等等，都需要修理。让人惊奇的是，我在两个星期里竟然列出了242件要做的事情。

    在过去的两年里，我把这些事情几乎都做完了。此外，我还给我的生活增加了富有启发性的活动：每个星期都抽出两个晚上到纽约市参加成人教育班，还参加了小镇上的一些活动。现在我是校董事会的主席，参加过很多会议，并协助红十字会和其他的组织机构募捐。我现在忙得几乎没有时间去忧虑。

    所以，消除忧虑的最好办法，就是让自己忙起来，这样身体中的血液就会开始循环，思想也因此变得敏锐。让自己一直忙着，这是治疗忧虑症的最便宜、最有效的良方。

    查尔斯・柯特林在发明汽车自动点火器的时候，碰到过类似的情形。柯特林先生一直担任通用汽车公司的副总裁，主管世界知名的通用汽车研究公司，不久前退休。最初，他穷得只能租一间堆满稻草的谷仓做实验室，全家的生活开销都要靠他太太教钢琴赚来的1500美元。后来，他不得不用他的人寿保险做抵押借来500美元。我曾经问他的太太，那段时期她是不是很忧虑？

    “当然，”她回答说，“我担心得睡不着，可我的丈夫却一点都不担心。他整天都沉浸在工作中，根本没有时间去忧虑。”

    丘吉尔也曾说过“没有时间去忧虑”，当时战事紧张，他每天都要工作18个小时。当别人问他是不是对如此沉重的责任感到忧虑时，他说：“我太忙了，根本没有时间去忧虑。”

    为什么“让自己忙”这么简单的事情，就能够把忧虑从你的脑海中赶出去呢？因为有这样一个定理：一个人不论多么聪明，都不可能在同一时间想一件以上的事情。

    让我们来做一个实验：假设你现在靠坐在椅子上，闭上双眼，试着在同一个时间去想自由女神，以及明天早上你打算做什么。你会发现，脑子只能轮流想其中的一件事，而不可能同时想两件事情，对于情感而言，也是如此。例如，我们不可能在充满热情地想去做一些令人兴奋的事情时，又因为忧虑而拖延下来。一种感觉会把另一种感觉赶出去，就是这个简单的发现，让军方的一些心理治疗专家能够在战时创造出医学的奇迹。

    有些人因为在战场上受到打击，退伍后开始会为各种事情忧虑，医生们便采取了“让他们忙着”的治疗方法。除了睡觉时间之外，这些在精神上受到打击的人每时每刻都让自己有活动，例如钓鱼、打猎、打篮球、打高尔夫球、拍照片、种花、跳舞，等等，根本没有时间让他们回想那些可怕的经历。

    “职业性治疗”是近代心理医生发明的新名词，也就是拿工作当作治疗疾病的药物。其实，这并不算什么新方法，古希腊时代的医生们就已经开始使用这种方法给人治病了。

    富兰克林时代，费城教友会的教徒也曾使用过这种方法。

    在1774年的一天，某人在参观教友会办的疗养院时，看见那些精神病人正忙着纺纱织布，当时的他感到大为震惊。他认为教友会正在剥削那些可怜而不幸的人。后来教友会的人向他解释说，他们发现只有让那些病人忙碌地工作，病情才能真正好转，因为工作能够让他们安定下来。

    随便哪个心理治疗医生都会告诉你：工作，即不停地忙着，是治疗精神病的最好良方。著名诗人亨利・朗费罗先生在他年轻的妻子去世之后，发现了这个道理。

    有一天，亨利・朗费罗先生的太太点燃一枝蜡烛，为了熔化一些封信封的火漆，没想到让衣服着火，烧了起来。当朗费罗听见妻子的叫喊声，便立即赶过去抢救，但很不幸，她还是因为烧伤而离开了人世。

    朗费罗有很长一段时间都无法忘记这件可怕的事情，几乎发疯。幸好他有3个幼小的孩子需要他照料。即使他很伤心，但还是要父兼母职，带他们出去散步，给他们讲故事，和他们一同做游戏。他把他们父子之间的亲情永存在《孩子们的时间》这首诗里。他还翻译了但丁的《神曲》。这些工作使他忙得几乎忘了自己，思想上也重新恢复了平静。正如班尼逊在他最好的朋友亚瑟・哈兰死的时候曾说过的那样：“我一定要让自己沉浸在工作中，否则我就会在绝望中忧虑苦恼。”

    相对于大部分的人而言，当日常工作使他们忙得团团转的时候，“沉浸在工作中”大概不会有多大问题。可是下班之后的时间，就是能够自由自在地享受我们的轻松和快乐的时间，忧虑也就会在这时候开始袭击我们。这时的我们常常会想到各种问题，如：我们的生活有什么成就、我们有没有干好工作、老板今天说的那句话是不是有什么特别的意思、我们是不是开始秃头了……

    在不忙的时候，大脑常常会变成一片真空。每一个物理专业的学生都知道“自然界中没有真空状态”。例如，打破一个白炽灯泡，空气立即就会灌进去，充满了那块从理论上说来是真空的空间。

    即使我们的大脑空了，也会有其他的东西补充，是什么东西呢？

    通常是我们的感觉。

    为什么呢？

    因为忧虑、恐惧、憎恨、嫉妒和羡慕等情绪，这些都是受我们的思想控制的，而往往这些情绪都非常强烈，撵走我们思想中所有的平静和快乐。

    哥伦比亚师范学院教育系的教授詹姆斯・马歇尔在这方面说得很清楚：“忧虑对你伤害最大的时候，不是在你正忙着工作的时候，而是在你干完了一天的工作之后。到了那个时候，你的想象力就会混乱，想到各种荒诞不经的事情，夸大每一个小错误。这种情况下，你的思想就像一辆没有载重的车子，横冲直撞，把一切都摧毁了，甚至把你自己也撞成碎片。所以，消除忧虑的最好办法，就是让自己忙着，做一些有意义的事情。”

    在战时，我在由纽约到密苏里州农庄的路上，在火车的餐车上碰到一位住在芝加哥的家庭主妇和她的先生。他们告诉我，他们是如何发现消除忧虑的最好办法，就是让自己忙着，做一些有意义的事情的。

    他们的儿子在珍珠港事件后的第二天就加入了陆军部队。这位太太当时很担忧她的独生子，以致她的健康受到了严重的损害。她常常想她的儿子在什么地方，是不是安全，是不是正在打仗，会不会受伤，会不会阵亡，等等。

    我问她后来是怎样克服忧虑的。

    她回答说：“我让自己忙着。”她把女佣都辞退了，自己承担家务，希望能让自己忙着，可这并不见效。她说：“问题是，我做家务的时候总是机械化的，完全不用思考，所以当我铺床和洗碟子的时候，还是在担忧着。我发现我还需要一些新的工作，才能使我在每一天、每一个小时里，身心两方面都可以忙碌起来，于是我就去了一家大百货公司当售货员。”

    “工作之后，我马上发现自己似乎掉进了一个运动的大旋涡里：我的四周全是顾客，他们问我价钱、尺码、颜色等问题。除了手边工作之外的问题，我根本没有一秒钟去想。到了晚上，我也只是想如何可以让双脚休息一下。吃完晚饭之后，我躺在床上，很快就睡着了。我既没有时间，也没有体力再去忧虑。”

    这位太太所做的、所发现的这一点，正如约翰・科伯尔・波斯在《忘记不快的艺术》中所说的：“一种舒适的安全感、一种内在的宁静、一种因快乐而反应迟钝的感觉，都能使人在专心工作时精神平静。”
------------

第48章 走出孤独忧虑的人生(6)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    世界最著名的女冒险家奥莎·琼森告诉我，她是如何从忧虑与悲伤中解脱出来的。

    你也许读过她的自传《与冒险结缘》。如果说真有哪个女人能跟冒险结缘的话，那也就只有她了。她在16岁嫁给了马丁·琼森先生，在堪萨斯州查那提镇的街上她被这位先生一把抱起，直到婆罗洲的原始森林才被放下来。25年来，这对来自堪萨斯州的夫妇周游了全世界，并拍下了亚洲和非洲逐渐绝迹的野生动物的影片。9年前，当他们回到美国，到处做旅行演讲时，放映了他们自己拍的电影。

    有一次，他们从丹佛城搭乘飞机前往西岸途中，飞机撞在了山上，马丁·琼森当场死亡，而对于奥莎，医生们诊断她永远不能再下床了。可是医生们并不了解奥莎·琼森。在3个月之后，她坐着一辆轮椅，在一大群人面前发表演说。那段时间，她做了100多场演讲，每次都是坐轮椅去的。当我问她为什么要这样做时，她回答我说：“之所以这样做，就是想让自己没有时间悲伤和忧虑。”

    奥莎·琼森在丹尼森先生（他比她早一个世纪）的诗句里发现了同一个真理：“我必须让自己沉浸在工作中，否则我就会在绝望中挣扎。”

    海军上将拜德在覆盖着冰雪的南极小茅屋里独住了5个月后，也发现了这个道理。

    南极的那块冰天雪地是一片比美国和欧洲加起来还要大的无人知晓的大陆。周围没有任何一种生物存在。天气出奇地冷，当风吹过耳边的时候，拜德能听见自己的呼吸几乎都被冻住了，呼出的气体像水晶一样开始结冰。在《孤寂》这本书里，他叙述了自己在难过而可怕的黑暗中度过的那5个月的生活。当时，他一定得不停地忙着，才不至于发疯。

    他回忆那段经历时说：“我在夜晚熄灯之前，养成了安排第二天工作的习惯。也就是说，我要为自己安排下一步该做些什么。比如，一小时用来检查逃生用的隧道，半小时挖横坑，用一小时检查装置燃料的容器，一小时在藏飞行物的隧道墙上挖地方放书，再花两小时修整雪橇……

    “能把时间分开是一件非常好的事，这让我产生了一种可以主宰自我的感觉，要是我没有安排这些工作，那日子就会过得漫无目标。而如果日子没有目标的话，那就会像平常一样，最后被弄得崩解分裂。”

    以前在哈佛大学医学院当教授的已故博士李察·柯波特先生，在《生活的条件》中说过：“作为一个医生，我很高兴地看到，工作可以治愈很多病人。他们所患的病，是由于过分疑惧、迟疑、踌躇和恐惧等所造成的。工作带给我们的勇气，就像爱默生永垂不朽的自信一样。”

    如果我们闲坐在那里发愁的话，我们的脑子中就会产生许许多多被达尔文称为“胡思乱想”的东西，而这些“胡思乱想”就像传说中的魔鬼，会掏空我们的思想，摧毁我们的行动和意志。

    我认识一个纽约的商人，他叫查伯尔·朗曼，他就是用忙碌来赶走那些“胡思乱想”，让自己没有时间烦恼和忧虑的。他也是我成人教育班里的一个学员。他征服忧虑的经历非常有意思，也非常特殊。有一天上完课之后我请他和我一起去吃宵夜，我们在一家餐馆一直坐到半夜，他对我讲了他的那些经历：

    18年前，因为忧虑过度使我患上了失眠症。我当时非常紧张，脾气也不好，非常不安。我想我快要精神崩溃了。

    那时我在纽约市西百老汇大街皇冠水果制品公司担任财务经理。我们投资了50万美元，用一加仑装的容器罐子包装草莓。20年来，我们一直都是向冰淇淋厂商销售这种一加仑装的草莓。突然，那些大的冰淇淋厂商的产量迅速增加，为了节省开支和时间，他们都买36加仑一桶的桶装草莓。于是……

    我们不仅卖不出去价值50万美元的草莓，而且根据合同，我们在接下来的一年里，还要再购买价值100万美元的草莓。当时我们向银行借了35万美元，不仅还不了钱，也不能再续借这笔贷款，我当然很担忧了。

    我赶到公司在加州华生维里的工厂，想要让总经理知道情况有所改变，我们正面临毁灭的命运。但他不但不肯相信，还把这些问题都归罪给纽约的公司以及那些可怜的业务员。

    经过几天的协商，我终于说服他以后不再用这种包装，解决了我们大部分的困难。之后我认为我应该不会再忧虑了，可是，事实并不是这样，我还是有些担忧。有人说忧虑是一种习惯，而我已经染上这种习惯了。

    回到纽约之后，我开始担心每一件事情：在意大利买的樱桃、在夏威夷买的凤梨……都让我感觉非常紧张和不安，吃不下饭，睡不着觉，就像我刚才所说的，简直就要精神崩溃了。

    我在绝望中换了一种新的生活方式，结果，我治好了失眠症，而且也不再忧虑了。这种生活方式就是让自己一直忙着，忙到我必须付出所有的精力和时间去工作，却根本没有时间去忧虑。

    以前，我每天只工作7个小时，而现在我一天要工作15～16小时。每天早上8点我就到办公室，一直干到半夜。每当半夜回家的时候，我总是筋疲力尽地躺在床上，几秒钟就昏然入睡了。

    这样过了近3个月，我改掉了忧虑的习惯，再次恢复了以前每天工作七八个小时的正常情形。这件事情发生在18年前，从那以后，我便再没有过失眠和忧虑。

    萧伯纳总结：“人们之所以忧虑，就是有空闲时间来想自己到底快乐不快乐。”

    所以，要想消除忧虑，就不要去想它，而是让自己忙起来，让你的血液开始加速循环，这是治疗思虑的最便宜、最有效的良药。

    让自己不停地忙着。忧虑的人一定要让自己沉浸在工作中，否则就只有在绝望中挣扎。

    小结：

    1不必去想是否快乐，让自己忙碌起来，你的血液就会加快循环，你的头脑就会变得敏锐。让自己的意志忙着，这是世界上最便宜的一种药，也是最好的一种。

    2我们不忙的时候，脑中常常会变成真空。

    3“工作治疗法”是近代心理治疗所用的名词，也就是把工作当作治病的良药。

    7 不应为小事烦恼

    卡耐基成功金言

    1我们通常都很勇敢地面对生活里那些大的危机，却被那些小事搞得垂头丧气。

    2大多数时间里，要想克服因为一些小事引起的困扰，只要把自己的看法和重点转移一下就可以了，你就会找到一个新的、使你开心一点的想法。

    3人活在世上只有短短几十年，不应该浪费宝贵的时间，去为一些瞬间就会被忘了的小事儿忧愁。

    “1945年3月，我学到了人生中最重要的一课。”罗勃·摩尔说，“那是我在中南半岛附近276英尺深的海底学到的。当时，还有87个人和我一起在‘贝雅ss318’号潜水艇上。我们从雷达上发现，有一支日本小舰队正朝我们这里驶来。在天将亮的时候，我们浮出水面，发动攻击。我又从潜望镜里发现了一艘日本驱逐护航舰、一艘油轮和一艘布雷舰。于是，我们又向那艘驱逐护航舰发射了三枚鱼雷，但都没有击中目标。而那艘驱逐护航舰并不知道它当时正遭受到攻击，仍旧继续向前驶去。我们打算攻击最后面的那艘布雷舰。没想到，它突然转过头，径直朝我们这边驶过来，原来有一架日本飞机从上空看见我们在深水下，就把我们的位置用无线电通知了那艘日本布雷舰。我们马上潜到150英尺深的地方，以免被它探测到。同时，我们做好了准备来应付深水炸弹：我们在所有的舱盖上都多加了几层铁栓，而且，我们为了让潜艇在沉降时保持绝对的稳定，关掉了所有的电扇和整个冷却系统以及所有的发电设备。”

    “3分钟之后，我突然感觉到天崩地裂，一共6枚深水炸弹在我们四周爆炸，把我们压到深达276英尺的海底。我们当时都吓呆了，在这么深的海水里受到攻击，是一件很危险的事情，如果不到500英尺，那几乎全部都难逃厄运。而我们却在500英尺一半深的水下受到攻击。从安全角度来说，水深相当于只到人的膝盖部分。而这时，那艘日本布雷舰还在不停地往下投深水炸弹。如果深水炸弹距离潜水艇不到17英尺的话，那么，炸弹爆炸的威力可以把潜艇炸出一个大洞来。大约有10～20颗深水炸弹在离我们50英尺左右的地方爆炸，我们奉命‘固守’，其实就是静静地躺在床上，保持镇定。当时，我吓得几乎无法呼吸，心想：‘这下死定了’。我一直不停地说着：‘这下死定了，这下死定了……’”

    “潜水艇内的温度在电扇和冷却系统全都关闭之后，高达华氏100多度，可我却因为害怕而全身发冷，身上虽然穿了一件毛衣和一件带皮领的夹克，依然冷得发抖。牙齿不停地打颤，全身冒出一阵阵的冷汗。”

    “日本布雷舰持续攻击了15个小时之久，最后突然停止。显然，它是在用光了所有的深水炸弹之后才离开的。这15个小时的攻击，让我们感觉像是过了1500万年。过去的生活情景都一一在我眼前呈现，我记起了以前做过的所有坏事，以及我曾经担心过的所有细小的事情：在加入海军之前，我是一个银行职员，曾因为工作时间太长、薪水太少以及没有多少升迁机会而发愁；也曾因为没有办法买房子、没有钱买新车、没有钱给我太太买好衣服而忧虑。我非常讨厌以前的老板，因为他老是给我找麻烦；那时候，我每天晚上回到家里的时候，总是又累又困，常常因为芝麻小事跟我的太太吵架；甚至于我还为额头上因为一次车祸而留下的伤痕发过愁……”

    “这些令人发愁的事在多年以前看起来好像全部都是大事，可是，在生命就要被深水炸弹夺走的那一刻，这些事情在我的心里是多么荒谬和微不足道。就在那时候，我告诉自己，如果我还有机会再见到太阳和星星，那我永远都不会再忧虑了。永远！永远！永远也不会！在潜艇里度过的那15个小时要比这些事情可怕得多。”

    我们通常都能很勇敢地面对生活中的重大危机，却常常被那些小事情搞得焦头烂额。人的生命只有短短几十年，不应该浪费宝贵的时间，去为一些一年之内就会被遗忘的小事而忧愁。

    拜德上将在又冷又黑的南极洲的夜晚也发现了这一点：他手下的那些人常常会为一些小事而发火，对于大事却从不计较。例如：他们可以毫无怨言地面对危险而艰苦的工作，在零下80度的环境中工作；“但我却知道他们之间有好几个同在一个办公室的人彼此不讲话，”拜德上将说，“因为他们都怀疑别人乱放东西，占了他们自己的地方。我还知道，在部队里有一个人非常讲究，他坚持空腹进食和细嚼健康法，每口食物一定要嚼过28次才会吞下去；而另外有一个人，一定要在大厅里找一个别人看不见他的位置，才能吃得下饭。”

    拜德上将继续说：“在南极的营地里，任何事情都可能把一个训练有素的人逼疯。”

    而实际上，“‘小事’如果发生在夫妻的生活里，也会把人逼疯，甚至还会造成‘世界上半数的伤心之事’。”芝加哥的约瑟夫·沙马士法官在仲裁过40000多件不愉快的离婚案件之后说。约郡的地方检察官吉法兰克·荷根也表达了同样的观点：“在我们的刑事案件里，一半以上都是因为一些小事引起的。例如：在酒吧里逞英雄、为一些小事情争吵、讲话侮辱人、措辞不当、行为粗鲁，等等。这些小事会引起伤害和谋杀。很少有人是真正的天性残忍，即使是那些犯了大错的人，也都是因为自尊心受到小的损害，受到一些小的屈辱，或虚荣心得不到满足等，而最终造成不可挽回的悲剧。”

    有一次，我们去芝加哥的一个朋友家里吃饭。他在分菜的时候，有些小事情没有做好。我当时并没有注意，即使注意到了，我也不会在乎。但他的太太却看见了，她立即当着我们的面跳起来指责他：“约翰，看看你在做什么！难道你永远也学不会如何分菜吗？”然后，她对我们说：“他老是犯错，简直就是心不在焉。”

    也许确实是他没有好好做，但我实在佩服他能够跟他这样的太太相处20年之久。老实说，只要能吃得舒服，我情愿只吃一两个抹了芥末的热狗，也不愿意一面听她啰唆，一面吃烤鸭和鱼翅。

    在这件事情之后不久，我夫人和我请了几位朋友到家里来吃晚饭。就在朋友马上要到的时候，我夫人忽然发现有3条餐巾和桌布的颜色没办法相配。

    她后来告诉我：“我冲到厨房里，发现另外3条餐巾送出去洗了。这时候客人已经到门口了，我根本没有时间再换了，我急得差点哭了出来。当时我只是想：‘为什么我会犯这么愚蠢的错误，毁了我整个晚上？’然而，我又一想，为什么我要让它毁了呢？想完之后，我便走进去吃晚饭，决定好好地享受一下。让我意外的是，我真的做到了。”

    她告诉我：“我情愿让我的朋友们认为我是一个比较懒散的家庭主妇，也不想让他们认为我是一个神经兮兮且脾气暴躁的女人。而且，那天晚上，根本没有人关心那些餐巾的问题。”

    在大多数的时间里，想要克服由小事情引起的困扰，只需要把看法和重点转移一下便可以了——让你有一个新的、能使你开心的看法。

    狄斯累利曾说过：“生命如此短暂，不能再只顾小事。”

    “很多其他的小忧虑也是一样，因为我们不喜欢，结果弄得整个人都很颓丧，而这正是因为我们夸大了那些小事的重要性……”

    安德烈·摩瑞斯在《本周》杂志中说：“这些话，曾帮助我熬过很多痛苦的经历。我们常常会因为一些本该不屑一顾的小事情而弄得心烦意乱……”
------------

第49章 走出孤独忧虑的人生(7)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    像吉布林这样有名的人，有时候也会忘了“生命如此短暂，不能再顾及小事”。

    结果呢？

    他和他的舅爷在维尔蒙地区打了有史以来最有名的一场官司。后来还有一本书专门记载了这场如此出名的官司，这本书的名字叫《吉布林在维尔蒙的领地》。

    事情的经过是这样的：

    吉布林娶了维尔蒙女孩凯洛琳・巴里斯特，他们在维尔蒙的布拉陀布罗建了一栋很漂亮的房子，准备在那里定居，度过余生。她的舅爷比提・巴里斯特是吉布林最好的朋友，他们两个人经常一起工作，一起游玩。

    后来，吉布林从巴里斯特那里买了一小块地，事先约定巴里斯特每个季度可以在那块地上割草。有一天，巴里斯特发现吉布林在那片草地上建了一个花园，他便暴跳如雷，而吉布林也反唇相讥。

    几天之后，吉布林骑着他的脚踏车出去玩，突然，他的舅爷驾着一辆马车从路的那边过来，逼得吉布林跌下了脚踏车。曾写过“众人皆醉，你应独醒”的吉布林此时也昏了头，把他的舅爷告到了官府，官府把巴里斯特关押了起来。

    后来，他俩打了一场很热闹的官司，一些大城市里的记者们都挤到这个小镇上来，这个新闻传遍了全世界。事情一直无法解决。这次争吵，使得吉布林和他的妻子永远离开了他们在美国的家，而这一切的忧虑和争吵，只为了一件细小的小事――车子和草。

    皮瑞克里斯在2400年前说过：“来吧，诸位！我们在小事情上浪费太多时间了。”

    让我们一起来看看哈瑞・爱默生・傅斯狄克博士讲的一个有意思的故事，是关于森林里的一个巨人如何在战争中取胜，又如何失败的。

    科罗拉多州长山的山坡上，躺着一棵大树的枯枝残躯。自然学家告诉我们，这棵树大约有400多年的历史。在它最初发芽的时候，哥伦布才刚刚登陆美洲。在第一批移民来到美国的时候，它才长到现在的一半大。在漫长的生命历程里，它曾被闪电击中过14次。400年来，它被无数的狂风暴雨侵袭过，但它都挺过来了。而最后，来了一小队甲虫，它们从根部往树里面咬，渐渐伤了树的元气。这些用大拇指就可以捏死的小甲虫只靠细小而持续不断的攻击，就让这棵岁月不曾使它枯萎，闪电不曾将它击倒，连狂风暴雨都不能伤害的森林巨人躺倒在地。

    我们其实和这棵大树一样，也曾经历过生命中无数次的狂风暴雨和闪电袭击，但都挺过来了，偏偏就会因为心中忧虑的小甲虫的咬噬而损害我们。

    几年前，我去了一趟怀俄明州的提顿国家公园。和我一起去那儿的是怀俄明州公路局局长查尔斯・谢费德，以及他的一些朋友。本来我们想一同去参观洛克菲勒在那个公园里建的一栋房子，但我坐的那辆车转错了一个弯，迷了路。等我到达那栋房子的时候，比其他车子晚了一个小时。谢费德先生早就到了，但他没有那扇大门的钥匙，他在那个天气又热、蚊子又多的森林里等了我们一个小时。那里的蚊子多得会让圣人发疯，但它们却无法战胜查尔斯・谢费德。在等我们的那段时间里，他折下一小段白杨树枝，做了一支小笛子。当我们到达的时候他是不是正在用那根笛子驱赶蚊子呢？没有，他只是在吹笛子。这支笛子成为了纪念品，纪念一个知道如何不理会那些小事的人。

    不要让自己为一些应该抛弃、应该忘记的小事而忧虑。要记住：生命如此短暂，不要再为小事而烦恼。

    小结：

    1如果你希望求得心灵平静的话，就不该为一些小事忧虑。

    2在大多数时间里，要想克服由小事情所引起的困扰，只需把看法和重点转移一下就可以了，让自己有一个新的、能使自己开心的看法。

    3让我们直接去做那些值得做的事，去思考伟大的问题，去经历真正的感情，去做必须做的事情，因为生命如此短暂，不该再在那些小事上浪费生命。

    8 摒弃愚蠢的担忧

    卡耐基成功金言

    1我们所担心的事情中，有99%根本就不会发生。

    2如果我们根据概率法则考虑一下我们的忧虑是否值得，并真正做到长时间内不再忧虑，90%的忧虑都可能消除。

    3当我们害怕被雷电击死，害怕坐火车翻车时，只要想一想这些事情发生的平均概率，就会发现它们发生的机会太少了，而我们的这些忧虑也愚蠢得能让我们笑死。

    我从小生活在密苏里州的一个农场上。有一天，我帮母亲摘樱桃的时候，突然哭了起来。母亲问我：“加利，你为什么要哭啊？”

    我哽咽地回答道：“我怕被活埋。”

    那时候的我，心里总是充满忧虑：暴风雨来的时候，我担心会被雷电击死；日子困难的时候，我担心东西不够吃；我怕死了之后下地狱；我怕一个名叫詹姆・怀特的大男孩会割下我的两只大耳朵（他总是这样威胁我）。我因为怕女孩子在我向她们脱帽鞠躬的时候取笑我而忧虑；我因为担心将来没一个女孩子愿意嫁给我而忧虑；我还为结婚之后，我应该对太太说的第一句话是什么而忧虑。我想象着自己将会在一间乡下教堂结婚，会坐一辆上面垂着流苏的马车回农庄……可在回农庄的路上，我应该怎样一直不停地跟她谈话呢？这该怎么办？怎么办呢？在我耕地的时候，也常常会花几个小时想这些“惊天动地”的大问题。

    日子一年年过去，渐渐地，我发现自己所担心的事情有99%根本就不会发生。例如，我以前很怕雷电，但我现在知道，我被雷电击中的概率大概只有三十五万分之一；而我担心被活埋的忧虑，更是荒谬至极。即使在出现木乃伊以前的时代，每1000万个人里也可能只有一个人被活埋，而我却曾经因为害怕这件事而哭过。

    事实上，这些都是我童年和少年时的忧虑。许多成年人的忧虑，也同样荒谬而可笑。如果我们能够停止忧虑，就可以根据事情发生的平均率来评估我们的忧虑究竟值不值，这样，我们应该可以消除99%的忧虑。

    全世界最有名的伦敦罗艾得保险公司，就是利用人们对一些根本很难发生的事情的担忧，而赚了数不清的财富。他们可以说是在跟一般人打赌，因为他们所担心的灾祸几乎永远不会发生。不过，他们不称此为赌博，而是称其为“保险”，实际上，这就是以平均率为根据的赌博。这家大保险公司现在已经有200年的良好历史纪录，除了人的本性会改变之外，没有什么可以阻止它继续维持至少5000年的纪录。它只不过是替你的鞋子保险，替你的船保险……利用平均率向你保证，那些灾祸并不像一般人所想象的那么常见和可怕。

    当我们检查某些事情发生的平均率，你会因为所发现的事实而感到惊讶。例如，如果我知道在5年之内，必须要参加一次像盖茨堡战役那样惨烈的战役，那我一定会吓坏了。我一定会想尽办法增加人寿保险，我会写下遗嘱，把所有的财产变卖一空。我会说：“我可能不会挺过这场战争，所以，我最好痛痛快快地过完剩下的这几年。”事实上，根据平均率，50～55岁，每一千个人里死去的人数同盖茨堡战役每一千人里阵亡的人数是一样的。

    一年夏天，我在加拿大洛基山区利贡湖的岸边遇见了何伯特・萨林吉夫妇。萨林吉太太是一个平静而沉着的女人，她给我的印象是：她从来没有忧虑过。

    一天晚上，我们坐在熊熊的炉火前，我问她，曾经是否因为忧虑而烦恼过。

    “烦恼？”她说，“在以前，我的生活几乎被忧虑毁了。在学会征服忧虑之前，我在自找的苦难中生活了11年。那时候我的脾气很坏、很急躁，我每天都生活在十分紧张的情绪下。每个星期我都要从家里搭公共汽车去旧金山买东西，即使是买东西的时候，我也会担心得要命：我忧虑地想，也许我又把电熨斗放在熨衣板上了；也许房子烧起来了；也许我的女佣人跑了；也许孩子们骑脚踏车出去，被汽车撞死了。在买东西的时候，我常常会因为发愁而冷汗直冒，我会冲出商店，搭公共汽车回家，看看一切是不是都很好。所以我的第一次婚姻没有什么好结果。”

    “我的第二个丈夫是个律师。他是一个很平静，对什么事都能仔细分析的人，从来不因为任何事情而忧虑。每次我神情紧张或焦虑的时候，他都会对我说：‘不要慌，让我们好好想想……你真正担心的到底是什么呢？让我们来看看这种事情的平均率，究竟会不会发生。’”

    “记得有一次，当时我们在新墨西哥州，正从阿布库基开车去卡世白洞窟，我们走在一条土路上，半路上正好下了一场很可怕的暴风雨。路面很滑，没有办法控制汽车。我就想，我们一定会滑到路边的水沟里。但我的丈夫一直不停地说：‘我现在开得很慢，不会出事的。根据平均率来看，即使车子滑到沟里，我们也不会受伤。’他的镇定和信心总算使我平静下来。”

    “还有一次，我们在夏天去加拿大的洛基山区托昆谷露营。有一天晚上，我们把营帐扎在海拔很高的地方，突然下起了暴风雨，帐篷似乎要被撕成碎片了。帐篷是用绳子绑在一个木制的平台上的，风摇晃着外面的帐篷，发出尖厉的声音。我每一分钟都在想：我们的帐篷要被吹垮了，要被吹到天上去了。当时我真的被吓坏了，而我丈夫不停地说：‘亲爱的，我们有好几个印第安向导，他们在这些山地里扎营都有60年了，对这些了如指掌。而且这个营帐在这里也过了很多年，直到现在它还没有被吹掉。根据平均率来看，今天晚上也不会被吹掉。即使被吹掉，我们还可以到另外一个营帐里去，所以不必紧张。’于是，我放松心情，没想到后半夜睡得非常舒服。”

    “几年前，在加利福尼亚州我们所住的那一带，小儿麻痹症肆虐。如果是在以前，我一定会不知所措。而我的丈夫让我保持镇定，我们尽可能地采取各种预防措施：不让孩子们出入公共场所、暂时不去上学、不去看电影。在与卫生署联系过之后，我们得知，到目前为止，即使加州所发生过的最严重的一次小儿麻痹症流行期，整个加利福尼亚州也只有1835名儿童染上这种病。而平常只有200～300人。这些数字听起来虽然让人感到恐怖，可是根据平均率来看，某一个孩子感染的可能性实在是很低。”

    “‘根据平均率，这种事情不会发生。’这一句话就消除了我90%的忧虑，让我在过去20年的生活中都过得美好而平静。”

    “当我回顾自己过去几年的生活时，我发现大部分忧虑都是我自找的。”说这句话的人是纽约富兰克林市格兰特批发公司的老板。每次，他都要从佛罗里达州买10～15车的橘子等水果。他告诉我，以前，他常常会想起许多滑稽的问题，例如：火车如果失事怎么办？水果滚得满地都是怎么办？如果车子正好经过一座桥，而桥突然垮了怎么办？当然，他的那些水果都是投了保险的，可他还是会担心，万一他没有按时把水果送到，就可能会失去市场。他甚至担心自己因为忧虑过度而得了胃溃疡。于是，他去医院做检查。医生告诉他说，他没有别的毛病，只是太紧张了。

    “这时候我才明白，”他说，“我开始对自己提出一些问题。我问自己：‘注意，詹姆・格兰特，这么多年你买了多少车水果？’答案是：‘大概有25000多车。’”

    “然后我又问：‘这么多车里有多少出过车祸？’答案是：‘大概有5次吧。’”

    “我对自己说：‘一共25000次，只有5次出事，你知道这是什么意思？’平均率是1/5000。也就是说，以过去的经验为基础，根据平均率，出事的比率只有5000∶1，那我还有什么好担心的呢？”

    “然后我又对自己说：‘嗯，说不定桥会塌下来。’”

    “我问自己：‘在过去，你究竟有多少次是因为桥塌陷而损失了呢？’”

    “答案是：‘一次也没有。’”

    “‘那你为了一座根本没有塌过的桥，为了1/5000的火车失事而发愁，得胃溃疡，不是太傻了吗？’”

    “当我对自己提问后，以这样的方式来看这件事时，我觉得自己以前实在太傻了。于是我当时就作出决定，以后用平均率来替我分忧。从那以后，我就再也没有为我的‘胃溃疡’烦恼过。”

    在埃尔・史密斯担任纽约州长的时候，我常听到他对攻击他的政敌说：“让我们看看记录……让我们看看记录。”然后他会说出许多事实。
------------

第50章 走出孤独忧虑的人生(8)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    如果下一次你因为那些可能会发生的事情而忧虑时，就让我们来学学这位聪明的埃尔・史密斯先生，让我们查一下以前的记录，看看我们的忧虑到底有没有道理。这正是佛莱德雷・马克斯塔特当年担心自己躺在坟墓里的时候所做的事情。下面是他在纽约成人教育班上所讲的故事：

    在1994年6月初，我躺在奥玛哈海滩附近一个散兵坑里。当时我正在999信号连服役，部队刚刚抵达诺曼底。我看了一眼地上的那个长方形的散兵坑，对自己说：“这看起来就像是一座坟墓。”当我躺下来，准备在里面睡觉的时候，觉得那更像一座坟墓，我忍不住对自己说：“也许这就是我的坟墓。”晚上11点钟的时候，德军的轰炸机开始飞过来，纷纷往下投炸弹，我吓得全身都僵住了。前三天，我根本无法入睡。到了第四天、第五天晚上，我的精神几乎崩溃了。我知道，如果我不立即想到一个办法解决的话，我就会疯掉。于是，我提醒自己：已经过去5个晚上了，而我还活得好好的，我们这一组的人也都活得很好，只有两个受了点儿轻伤，还不是被德军的炸弹炸伤的，而是被我们自己的高射炮碎片打中的。我决定做一些有意义的事情。我在散兵坑里做了一个厚厚的木头屋顶，以保护自己不会被碎弹片击中。我计算了一下位置和距离，对自己说：“只有炸弹直接命中，我才有可能被打死在这个又深又窄的散兵坑内。”接着，我又算出直接命中的比率，大概还不到万分之一。做过这些后，我平静下来，到了后来，即使空袭的时候，我也睡得非常安稳。

    其实，美国海军也常常利用平均率统计出来的数字，来振奋士兵的士气。以前，有一个曾经当过海军的人告诉我，当他和船上的伙伴被派到一艘油船上的时候，都吓坏了。这艘油轮运的都是高标号汽油，他们都认为如果这艘油轮被鱼雷击中的话，每个人都会上西天。而美国海军有他们的办法。海军部队给他们发了一些统计数据，上面指出，100艘被鱼雷击中的油轮里，其中60艘并没有沉到海里去，而真正沉到海里的那40艘中，只有5艘是在5分钟之内沉没的。也是说，有足够的时间供船上的人员逃生，死在船上的可能性是非常低的。

    这样对士兵有没有帮助呢？

    住在明尼苏达州圣保罗市的克莱德马斯说：“知道了这些平均数据之后，我的忧虑一扫而光。船上的人也都感觉好多了，我们知道我们有的是机会，根据平均数据来看，我们是不会死在这里的。”

    其实，当我们害怕被雷电击死，害怕坐火车翻车时，只要想一想这些事情发生的概率，就会发现它们发生的机会太少了。

    在忧虑摧毁你以前，先改掉忧虑的习惯，让我们看看以前的记录：让我们根据平均率问自己，现在担心的事情，可能发生的机会是多少？

    小结：

    1要是我们能够停止忧虑，我们就可以根据事情发生的平均率来评估我们的忧虑究竟值不值，这样，我想你和我应该可以消除99%的忧虑。

    2每8个人就有一个人可能死于癌症，如果我一定要发愁的话，我就应该为得癌症这种事情发愁，而不应担心被雷电打死，或者被活埋。

    3让我们看看以前的记录，让我们根据平均率问问自己，现在担心会发生的事情，可能发生的机会是多少？

    9 接受并适应不可避免的事实

    卡耐基成功金言

    1事情既已如此，就不会另有他样。

    2我们迟早要学到的东西，就是必须接受和适应那些不可避免的事实。

    3如果我们再进一步，抛弃现实世界的不快，退缩到一个我们自己所营造的梦幻世界里，那么我们就精神错乱了。

    小时候，我和几个小朋友在密苏里州的老木屋屋顶上玩，从屋顶爬下来的时候，我在窗台上坐了一会，然后往下跳。我的左手食指上戴着一枚戒指，在往下跳的时候，戒指钩在了钉子上，扯断了我的手指。我惊惧异常，尖声大叫，我想我可能会死掉。

    等到手指的伤好了之后，我再也没有为它担心过。有什么用？我已经接受了不可改变的事实。我现在几乎忘记了我的左手只有大拇指和其他三根手指。

    几年前，我在纽约市中心的一座办公大楼电梯里遇见了一个士兵，他的左臂从腕骨以下都被切除了。我问他，这件事是否会令他烦恼，他说：“噢！我现在已经很少会想起它了。因为我还没有结婚，所以只有在穿针引线时才会感觉不便。”

    在荷兰的阿姆斯特丹，有一座15世纪的教堂遗址，那里有一段题词让我印象深刻：“事必如此，别无选择”。

    在我们的有生之年中，势必会有许多不愉快的经历，那是无法逃避的，也是无法选择的。我们只能够接受这些不可避免的现实，然后做自我调整。如果抗拒它们，不但会毁了自己的生活，也会使人的精神崩溃。

    我仰慕的威廉・詹姆斯曾说过：“心甘情愿地接受吧！接受现实是克服任何不幸的第一步。”

    康州的康莱女士必须很痛苦地认清这一点。她给我写了一封信，内容如下：

    第二次世界大战时，就在美国庆祝我军在北非大获全胜的那一天，我收到了一封由作战部发来的电报：我的侄子，一个我最挚爱的人，在一次作战行动中失踪了。不久之后，我接到另一封电报，通知我他已经身亡。

    在那之前，我总觉得上帝待我不薄，有一份喜欢的工作，我帮忙抚养这个侄儿，直到他成长为一个年轻有为的青年，辛勤的耕耘让我得到甜美的回报。没想到我会收到这样的电报。悲伤击垮了我，让我的世界解体了。我找不出活下去的理由，我放弃了工作，放弃了朋友。抓不住任何东西，只留下愁苦和怨恨。我在忧虑：为什么我钟爱的侄子会死？这么好的孩子，美好而灿烂的前景就在他面前，为什么他会被打死？我实在无法接受这个事实，以致悲伤过度，我决定放弃工作，去找一个地方倾洒我的眼泪，医治我的伤痛。

    在我收拾桌子，准备辞职的时候，无意中看到了一封信，那是我的侄子写给我的，是几年前我母亲去世的时候他寄给我的。信中说：“当然，我们都会怀念她，特别是你，但我知道你会支撑过去的。你有自己的人生哲学。我永远不会忘记你教导我的动人心弦的真理，无论我在什么地方，我都会记得你教我要像个男子汉，微笑着迎接任何该来的命运。”

    我又回到桌前，收起愁苦，告诉自己说：“事情已经发生了，我便不能再改变它，但是我可以做到他所期望的。”于是，我把自己的全部精力都投入到工作中去。我开始给那些战士们写信，他们都是其他家庭的男孩。晚上我参加成人教育班，试图找到新的爱好，结交新的朋友。我几乎不敢相信自己的改变，我的哀伤已经完全离我而去。

    我现在开开心心地开始新的一天，正如我的侄儿希望我做到的。我的生活很平安。因为我接受了命运的安排，享有比以前更丰富、更完美的人生。

    康莱女士所学到的正是我们每个人都要学会的道理：我们只有接受并配合不可改变的现实。

    哲学家叔本华曾表达过相同的想法：“逆来顺受是人生的必修课。”

    耶稣说：“天堂在你心中，当然地狱也在。”

    只要我们能够度过灾害和悲剧，我们便能战胜它。也许我们察觉不到，但是我们内心有着更强的力量帮助我们度过，我们都比自己想的要坚强。

    已故美国小说家塔金顿常说：“我可以忍受一切变故，除了失明，我绝不能忍受失明。”

    而在他60岁的时候，某天，当他看地毯的时候，却忽然发现地毯的颜色在他眼前渐渐模糊，他看不出图案。他去看医生，医生告诉他一个残酷的事实：他即将失明。他最恐惧的事终于发生了。

    塔金顿面对最大的灾难是如何反应的呢？

    他是否觉得：“完了，我的人生完了！”

    完全不是！

    令人惊讶的是，他还是愉快的，甚至他发挥了自己潜在的幽默感。有些浮游的斑点妨碍了他的视力，当大斑点经过他的视野时，他会说：“嘿！又是你这个大家伙，不知道今早要到哪儿去！”

    在完全失明后，塔金顿说：“我现在已经完全接受了这个事实，现在我可以面对任何状况。”

    为了恢复视力，在一年内，塔金顿不得不接受了12次以上的手术。这样的手术只能采取局部麻醉！

    他会抗拒吗？

    他了解到这样做是必需的，不可逃避的，唯一能为痛苦付出的只有优雅地接受。他放弃住私人病房，而和大家一起住在普通病房。他想办法让大家都高兴一点。

    当他必须再次接受手术的时候，他告诉自己是何等的幸运：“多奇妙啊，科学已经进步到连眼睛这样精细的器官都能动手术了。”

    如果换成平常人，忍受着失明之苦，还必须接受12次以上的眼部手术，可能早就崩溃了。而塔金顿却说：“我不愿用快乐的经验来交换这次体验。”

    他因此学会了接受，并相信人生没有任何一件事情可以超过他的容忍力。正如约翰・弥尔顿发现的，这次经验教导他“失明并不悲惨，无力容忍失明才是真正的悲惨”。

    新英格兰的妇女运动名人玛格丽特・富勒曾将“我接受整个宇宙”这句话奉为真理。汤姆斯・卡莱尔在英国听说这件事时说：“她最好如此。”

    是的，我们即使不接受命运的安排，也不能改变事实的一分一毫，唯一能改变的，只有我们自己。我们要面对不可避免的事实，而不是去逃避。

    我在一年前就应该学着做到诗人惠特曼所说的：“让我们学着像树木一样顺其自然，面对黑夜、风暴、饥馑、意外和挫折。”

    我有12年的养牛经验，却从来没见过一头新泽西母牛因为草原干旱、冰雹、寒冷、暴风雨和饥饿，而出现什么精神崩溃、胃溃疡的问题，也从来不会因此而发疯。

    你认为我的意思是：我们应该束手接受所有到来的不幸吗？

    不，绝对不是的，那是宿命论。

    只要有任何一丝挽救的机会，我们就应该奋斗！但当我们发现形势已经无法挽回时，最好不要再思前想后、拒绝面对，而是要勇敢地面对事实。

    在写这本书的时候，我曾采访了几位美国的企业领袖，让我印象最深刻的是他们面对现实的态度，以及无忧无虑的生活方式。如果他们做不到这一点，早就在压力下粉身碎骨了。

    我曾向克莱斯勒汽车公司总裁凯勒请教他排除忧虑的方法，他的回答是：“当我面对艰难的处境时，能做的就是尽量努力。如果不能，就把它抛诸脑后。我从不担心未来，因为我深信没有人可以预知未来，因为影响未来的因素太复杂了，没有人能猜得准。那又何必为它操心？”

    如果你说凯勒是位哲学家，他也许会难为情。他是一个精明的生意人，却与19世纪前希腊哲学家艾匹克蒂塔斯的哲学理念一样：“快乐之道，仅此一种，就是不为无法掌握的事烦恼。”

    莎拉・柏哈特，人称“神圣的莎拉”，她在四大洲的歌剧院活跃了将近50年，她在71岁的时候居然破产了。除此之外，由于在横渡大西洋时遇到了暴风雨，她的腿在甲板上摔伤了，情况严重，医师诊断后告诉她必须把腿锯掉，否则生命难保。可以想象得到，如果将这个消息告知脾气火暴的莎拉会有什么样的后果。医生很害怕，他们猜想，当莎拉听到这个消息后一定会歇斯底里、暴跳如雷，然而他们都猜错了。莎拉看了他们一会儿后，平静地说：“如果必须这样，就这样吧！”

    这就是命运。

    当她被推进手术室，她的儿子站在一旁垂泪，她用欢快的手势向他挥手，高兴地说：“别走开，我马上回来！”

    在推往手术室途中，她口中念着曾经读过的一段剧中的台词，有人问她这样做是否想激励自己。

    她说：“不是，我是为医师和护士打气，我知道他们会有压力。”

    手术成功之后，七年内，莎拉周游世界，到处演讲。

    任何人都不会有足够的精力，一面与不可改变的现实抗争，一面又有余力去开创新生活。因此，你只能在两者之间作出选择。也就是说，人生在不可抗拒的冲击下，你如果不能弯腰，那就只有折断。

    我曾经在密苏里州的农庄上种了很多树。开始时，它们生长得很快。接着遇到一场风雪，树枝被很厚的雪压着，这些树枝因为无法弯曲负重，所以折断了。它们无法生存，因为它们没有寒带森林的智慧。我在加拿大数百里的旅行中，看过很多常绿植物，却从没见过一棵松树因为冰雪而断裂的。它们知道如何弯曲自己的枝条，如何与不可改变的现实配合。

    柔道大师通常告诫世人，应该像“柳条般柔顺”，而不要像“松树般坚挺”。

    如果我们反抗现实、退缩到自创的想象世界里，我们一定会发疯。

    第二次世界大战时，成千上万的士兵都处于惊恐中，他们如果无法接受事实，那么只能在压力下崩溃。让我们来听听凯西留斯在班上的简短演讲：

    加入海岸防卫队不久，我被派到了大西洋最炎热的南端战场，担任爆破班班长。想想看，我一个饼干推销员竟然当上了爆破班班长！只要想到自己将要站在成千吨的黄色炸药上，就会让我这个饼干推销员吓得发抖。我只受过两天课程训练，而学到的那些东西只会让我更害怕。我永远都忘不了我的第一次任务。那是黑暗、寒冷、雾蒙蒙的一天，我被分派到船上的第五货舱，跟货舱工人一起在货舱中工作，他们个个都虎背熊腰，却没有一个人对炸药有一点常识。他们装的是一种大型炸弹，每个炸弹中都含有一吨tnt――足够把那条船炸得粉碎。这些巨型炸弹只用两根钢索吊着。

    我跟自己说：“只要其中的一条钢索断了，我们都会送命！”
------------

第51章 走出孤独忧虑的人生(9)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    哎哟！我的天！我吓得要死。我开始颤抖、唇干舌燥、膝盖发软、心跳如鼓。但我不能逃走，否则的话我就成了逃兵了！我会让我的父母蒙羞，我也可能因此会被枪毙。绝不能逃！我得留下来，我看着那些工人漫不经心地搬运那些炸弹，它们每分钟都可能爆炸。熬过约一个小时的惊恐不安后，我开始运用一点点常识，给自己打气：“好吧！就算爆炸了！大不了就是被炸死，你也不会感觉到疼，这是最轻松的死法，比死于癌症好多了。别傻了！你又不能长生不死！你完不成任务，就要被枪毙。”

    我跟自己谈了几个小时的话，渐渐开始轻松了。最后，我克服了恐惧，强迫自己接受不可避免的事实。

    我永远记住了这次感受，每次当我开始担忧某些不能改变的事时，我就会耸耸肩说：“算了吧！”我发现这个思想确实有效。

    历史上最有名的死亡，除了受难的耶稣外，就是苏格拉底。相信即使再过几千年，几万年，人们依然会欣赏柏拉图的不朽叙述。那是一篇绝妙动人的文章：雅典市内的一小撮人（羡慕和嫉妒苏格拉底的人）控告苏格拉底，他受审并被判处了死刑，当和善的狱卒把毒酒交给苏格拉底时，他平静地说：“请轻饮这必饮的一杯吧！”

    苏格拉底平静而坦诚地面对死亡，显示了他高贵的一面。

    在他说这句话的时候，是耶稣诞生前的三百九十九年。今天，在这个纷扰的世界更需要这句话：“请轻饮这必饮的一杯吧！”

    我认为我们都应该学习由美国神学家尼布博士写的珍贵的祈祷文：

    “祈求上天赐予我平静的心，接受不可改变的事；

    给我勇气，改变我可以改变的事；

    并赐予我，分辨此两者的智慧。”

    从现在开始，让我们接受不可改变的事实吧！

    小结：

    1面对生活中那些不可避免的暴风雨时，你可以弯下自己的身子。

    2对必然之事，应该平静地接受。

    3当我们不再反抗那些不可避免的事实后，我们就能节省下精力，创造出一个更加丰富的世界。

    10 让忧虑“到此为止”

    卡耐基成功金言

    1学会对自己说：“这件事情只值得我担一点点心，没有必要去操更多的心。”

    2获得心灵平静的最大秘密之一，就是要有正确的价值观念。

    3如果我们能给生活中的各种忧虑划上一个“到此为止”的界限的话，我们会发现生活原来可以这么开心快乐。

    你想不想知道如何在华尔街赚钱？

    当然，有100万以上的人都想知道。

    如果我知道这个问题的答案，那我这本书的售价就是10000美元了。不过，我知道一个很好的观念，很多成功人士都应用过它。一个叫查尔斯・罗伯兹的投资顾问告诉了我这样一个故事：

    “我刚从得克萨斯州来到纽约的时候，身上只有20000美元，是朋友给我用在股票市场投资上的。”查尔斯・罗伯兹说，“我原以为，我对股票市场很在行，可没想到，最后我赔得分文不剩。不错！我在一些生意上也赚了几笔，但到最后全都赔光了。”

    “之后，我开始仔细研究自己犯过的错误。我下定决心：在我再进入股票市场之前，一定要先弄明白股票市场到底是何物。我找到一位成功的预测专家波顿・卡瑟斯，并和他成为了朋友。”

    “卡瑟斯先是问了我几个问题，问我以前是如何操作的。然后他又告诉了我，在股票交易中最重要的一条原则。他说：‘我在股票市场上购买每一支股票前，都为自己设定一个到此为止、不能再赔的最低标准。例如，我买一支50美元一股的股票，我会给自己规定不能再赔的最低标准是45美元。也就是说，一旦这支股票跌价，到了比买进价低5美元的时候，就立刻卖出去，那么我的损失就可以限定在5美元。如果你当初买得很聪明的话，你可能平均赚10～25美元，甚至50美元。因此，在你把损失限定在5美元以后，即使你有一半以上的判断出现错误，也会赚很多钱。’”

    “我很快学会了这个秘诀，而且一直使用它。它替我赚回了许多钱。”

    “一段时间之后，我发现‘到此为止’的底限原则，也可以用于股票投资之外的地方。我在财务之外的问题上，也开始给自己订下‘到此为止’的界限，我在每一种烦恼和不快的事情上，都加了一个‘到此为止’的限制，结果实在是妙极了。”

    “我经常和一个很不守时的朋友共进午餐。他以前总是在我的午餐时间过去大半后才赶来。现在我告诉他：‘以后等你的限制是10分钟，如果你在10分钟以后才赶到，那我们的午餐就算告吹。’”

    我真的希望在很多很多年以前，就学会将这种“到此为止”的限制用在我的每一个方面：我缺乏耐心、我脾气无常、我的**、我的悔恨，以及所有精神和情感的压力。为什么以前我就没有想到这一点呢？为什么我不会对自己说“这件事情不值得这么担心，不能再去多管”呢？

    在我刚30岁的时候，我决定以写小说为职业，梦想做杰克・伦敦或哈代第二。当时，我充满了热情，第一次世界大战结束后的那段时期，用美元在欧洲生活还是很合算的。我在那儿待了两年，写成了我的“杰作”。我为那本书取名为《大风雪》。这本书的名字取得太好了，所有的出版商对它的态度都像呼啸着刮过大平原的狂风暴雪一样冷酷。当我的经纪人告诉我，这部作品一文不值，并且说我没有写小说的天分的时候，我的心跳几乎停止了。

    我茫然失措地离开了他的办公室，我简直惊呆了。我发现自己此时正站在人生的十字路口，必须为自己作一个非常重大的决定。

    我该怎么办呢？我该往哪一个方向走呢？

    几个星期后，我才从茫然中醒悟过来。那时，我从来没听过“为你的忧虑划定‘到此为止’的界限”这一说法，可是现在回想起来，我当时正好做了这件事：我把自己费尽心血写的那本小说看作一次宝贵的经验，然后从那里继续向前出发。重新回去做成人教育的老本行，有时间就写一些传记和非小说类的书。

    现在，我只要是想起那件事情，就会得意地想在大街上跳舞。我可以很坦诚地说，从那以后，我从来没有后悔自己没有成为哈代第二。

    100年前的一个夜晚，当一只鸟在瓦尔登湖畔的树林里鸣叫的时候，梭罗用鹅毛笔蘸着墨水，在日记中写道：“一件事物的代价，需要当场交换，或在最后付出。”

    用另外一种方式说就是：如果我们以生活的一部分来作为代价付出，如果付得太多，那我们就是这个世界上的傻子。

    这也正是吉尔伯和苏里文的悲哀。他们虽然知道如何创作快乐的歌词和曲子，却完全不知道该如何寻找生活中的快乐。他们写过很多世人非常喜欢的轻歌剧，却不能控制他们的脾气。

    他们竟然为了一块地毯的价钱而争吵了好多年：苏里文为他们剧院买了一块新地毯，可是当吉尔伯看到账单后却十分生气。后来因为这件事闹上公堂，两个人从此直到死都没有再交谈过。苏里文为新歌剧写完曲子之后，就寄给吉尔伯；而吉尔伯在填上歌词之后，再把它寄回苏里文那儿。有一次，因为必须两个人同时上台谢幕，他们俩分别站在舞台的两边，向不同的方向鞠躬，这样才不至于看见对方。

    他们之所以这样，就是因为不懂得在出现矛盾和不快的时候，订下一个“到此为止”的最低限度，而林肯却明白这一点。

    在美国南北战争期间，有一次，林肯的几位朋友攻击他的一些敌人，林肯说：“你们对私人恩怨的感受比我要多，也许我的这种感觉太少吧。可我总觉得这样很不值。一个人实在没有必要把时间浪费在争吵上。要是那个人不再攻击我，我也不会再记他的仇。”

    而我的伊迪丝姑妈却没有这样的宽恕精神。她和姑父法兰克年轻时住在一个被抵押出去的农庄上。那里的土质很坏，灌溉条件很差，收成也不好。他们的日子过得很艰难，每个小钱都得省着用。而伊迪丝姑妈喜欢买一些窗帘和其他的小饰物来装饰家里，她曾向密苏里州马利维里的一家小杂货店赊购这些东西。于是，姑父法兰克就很担心他们的债务，而且他很注重个人的信誉，不愿意欠债，所以他私下里告诉杂货店老板，不要让他太太再赊账。当我的姑妈听说这件事后，非常生气。这件事情已经过去差不多50年了，但她还在为此事大发脾气。我不止一次地听过她说这件事情。我最后一次见到她的时候，她将近80岁了。我对她说：“伊迪丝姑妈，也许法兰克姑父这样羞辱你确实不对，但你有没有觉得，自从那件事之后，你已经埋怨了半个世纪，这难道不比他所做的事情还要糟吗？”

    富兰克林在小的时候，犯了一次70年来都难以忘记的错误。在7岁的时候，他在一家玩具店里看上了一支哨子。他兴奋地跑进玩具店，把所有的零钱放在柜台上，连价钱也不问就把那支哨子买了下来。

    70年后，他写信告诉他朋友说：“然后，我回到家里，吹着哨子在整个屋子里转，我对自己买的这支哨子非常得意。”当他的哥哥姐姐发现他买哨子多给人付了钱时，大家都取笑他。他说：“我懊恼得大哭了一场。”

    许多年后，当富兰克林成了一位世界知名的人物，担任美国驻法国的大使时，他还记得这件事情，这件事使他从中得到的痛苦远远多过哨子带给他的快乐。

    富兰克林说：“当我长大以后，我见到许多人的行为，犹如我当初买哨子付了太多的钱一样。简而言之，我认为人类的苦难部分源于他们错估了事物的价值。”

    《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》这两部世界最伟大的小说的作者托尔斯泰也是如此，根据《大英百科全书》的记载，在托尔斯泰生命最后的20年里，他“可能是全世界最受人尊敬的人”。

    他逝世前的20年，他的崇拜者不断地去他家里，希望能见到他一面，听听他的声音，或者只是摸一摸他的衣服边。有人甚至记下了他所说的每一句话，就好像那是一句“神谕”一般。而在生活中，托尔斯泰在70岁的时候，还不如7岁的富兰克林聪明――他简直一点脑筋也没有。
------------

第52章 走出孤独忧虑的人生(10)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    我之所以这样评价是有原因的：托尔斯泰娶了一个他非常喜欢的女孩。他们在一起的时候非常开心，他们常常会跪下来向上帝祈祷，希望上帝能让他们继续过着这种神仙伴侣般的生活。然而，这个女孩子天性善妒，她常常打扮成乡下姑娘的模样，到处打探托尔斯泰的行动，甚至偷偷地溜进树林里监视他。他们之间发生过许多很可怕的争吵，她甚至嫉妒自己的亲生女儿，曾经用枪把女儿的照片打穿一个洞。她会在地板上撒泼打滚，拿着一瓶鸦片，威胁说要自杀，孩子们被吓得缩在屋子的角落里，尖声大叫。

    托尔斯泰该怎么做呢？

    如果他暴跳如雷，把家具打得粉碎的话，我倒不想怪他，因为他有理由这样做。但他所做的事远远比这个要坏多了。他把这些都记在一本私人日记里！在那里面，他将一切过错都推到了太太身上――这就是他的“哨子”。他想让孩子们能够原谅他，于是把所有的错误都推到了太太身上。

    而他太太又用什么办法来对付他这种做法呢？

    她撕毁并烧掉了他的日记。她自己也写了一本日记，把错误都推到托尔斯泰身上。她甚至还写了一本小说，书名叫《谁之错》。在小说里，她把丈夫描写成一个家庭破坏者，而她自己则成了一个烈士。

    这些事情的结果又如何呢？

    为什么他们两个人会把自己的家变成托尔斯泰自称的“疯人院”呢？

    其中的一个原因就是：他们都非常希望引起别人的注意。

    对他们的这些争吵，我们不会在乎应该怪谁，因为我们只会注意我们自己的问题，而不会浪费哪怕一分钟去想托尔斯泰家里的事。你看，这两个无知的人为他们的“哨子”付出了多大的代价啊！这么多年，他们都住在一个可怕的地狱里，只因为他们两个人都不愿说“不要再吵了”，他俩都没有足够的价值判断力去说“让我们在这件事情上打住吧！我们这是在浪费生命，让我们现在就说‘到此为止’吧”！

    所以，任何时候，当我们不知道东西的价值前，让我们先停下来，问自己下面三个问题：

    第一，我现在所担心的问题，和我自己到底有什么关系？

    第二，这件让我忧虑的事情，我应该如何确定“到此为止”的最低限度，然后把它整个忘掉？

    第三，我到底应该为这支“哨子”付出多少钱？我付出的是否超过了它的价值？

    如果我们能给生活中的各种忧虑划出一个“到此为止”的界限，那么，我们会发现生活原来可以这么开心和愉快。

    小结：

    1如果我们以生活的一部分来付出代价，而且付得太多的话，那我们就是这个世界上的傻子。

    2任何时候，当我们买东西或为生活忧虑时，要先停下来，问自己三个问题：

    第一，我现在正在担心什么？

    第二，在这件令我忧虑的事情上，我应在何处设置“到此为止”的最低限度，然后把它整个忘掉。

    第三，我们到底应付这个“哨子”多少钱？我所付的是否已超过了它的价值？

    11 永远不做无用功

    卡耐基成功金言

    1当你开始为那些已经做完或过去的事忧虑的时候，你不过是在锯一些木屑。

    2聪明的人永远不会坐在那里为他们的损失而悲伤，却会很高兴地想办法来弥补他们的创伤。

    3我们可以想办法来改变180秒钟以前发生的事情所产生的影响，但是我们不可能去改变当时所发生的事情。

    当你开始忧虑已经发生过的事情时，你只不过是在锯一些木屑，这根本是在做一种无用功。

    在我写这句话的时候，我可以透过窗户看见窗外院子里一些留在大石板和石头上的恐龙足迹。这些恐龙足迹，是我从耶鲁大学皮氏博物馆买来的。我还保留了一封皮市博物馆馆长写给我的信，信中说这些足迹早在一亿八千万年前就有了。我想，就算是一个白痴，也不会想返回一亿八千万年前去改变这些足迹。但忧虑却会让一个人有如此愚蠢的想法。

    让过去的错误产生价值的唯一方法，就是平静地分析过去的错误，并从错误中汲取教训，然后忘记错误。

    几年前，我开办了一个规模很大的成人教育辅导班，在很多城市里都设有分部，我花了很多钱做宣传广告。当时因为忙于教课，所以我没有时间也没有心情去管理财务问题，而且当时我想得也过于简单，不知道应该找一个很好的业务经理来支配各项支出。

    过了将近一年，我发现了惊人的事实：虽然我们的收入不错，却没有赚到一点利润。在发现这个问题之后，我应该立即着手去做两件事情：

    第一件事，我应该向黑人科学家乔治・华盛顿・卡佛尔学习。当他完全破产后，银行没收了他毕生所有的积蓄――50000美元，当别人问他是否知道他已经破产了，他回答说：“是的，我听说了。”然后继续教书。他把这笔损失从脑子里完全抹掉，以后也没有再提过。

    第二件事，我应该分析自己的错误，然后从中汲取教训。

    当时，这两件事我一件也没有做；相反，却开始发起愁。一连几个月，我都精神恍惚，睡不好，体重也减轻了很多。但我依然没有从这次大的错误中汲取教训，而是接着又犯了一个相比要小一些的错误。

    对我而言，承认以前做的这种愚蠢的行为，实在是件非常难堪的事。但我发现一个道理：“教二十个人该怎么做，要比自己一个人去做容易得多。”

    亚伦・桑德斯先生告诉我，在他一生中，他的生理卫生课老师保罗・布兰德温博士给他上了最有价值的一课。

    亚伦・桑德斯告诉我说：“当时我只有十几岁，但我那时候经常会为很多事情发愁。常常为自己犯过的各种错误自责，在交完考试卷后，我常常会在半夜里睡不着，咬着指甲，担心考试不及格。我总是会想自己所做过的那些事情，希望当初没有那样做该多好；我总是在想自己说过的话，想象我当时能把那些话说得更完美些该多好。”

    “有一天早上，我们全班走进实验室上实验课。保罗・布兰德温博士将一瓶牛奶放在桌子边上。我们都坐下来，看着那瓶牛奶，心想着这瓶牛奶和他所教的生理卫生课有什么关系。这时，保罗・布兰德温博士突然站了起来，一掌打碎牛奶瓶，牛奶泼在了水槽里。然后，他大声地叫道：‘不要为已经打翻的牛奶哭泣。’”

    “随后，他把我们所有的人都叫到水槽边，‘好好看着，’他对我们说，‘因为我要你们这辈子都记住这一课，这瓶牛奶已经没有了！你们已经看到它都泼光了，无论多么着急，多么抱怨，都无法挽回了。只要你先用一点大脑，加以预防，就可以保住这瓶牛奶。可是现在太迟了。我们现在所能做的，就是把它忘掉，抛开这件事，一心只关注下一件事。’”

    “这次小小的表演，即使是在我忘了几何和拉丁文的知识之后很久，都还记得。事实上，这件事教给我的实际生活道理，比在高中阶段所学到任何事情都要重要。它教会我一个道理：只要可能的话，就尽量不要打翻牛奶；万一打翻了牛奶，就彻底忘记这件事。”

    我一直都很佩服已故的佛烈德・富勒・胥德。他是费城一家报纸的编辑。他有一种天生的本领，能把古老的真理用新颖而吸引人的方法说出来。

    有一次，他为某大学的毕业班讲演，当时他问道：“有多少人曾锯过木头？请举起手。”结果是大部分学生都锯过木头。然后他又问道：“有多少人曾锯过木屑呢？”这次没有一个人举手。

    “当然，你们不可能去锯木屑，”胥德先生说，“因为那些木屑都是已经被锯下来的。就像过去的事情一样，当你开始忧虑那些已经做完的和过去的事情时，那你只不过是在锯木屑。”

    棒球老将康尼・马克在81岁高龄的时候，我问他以前是否为输了比赛而忧虑过。

    “当然。我以前总是这样，”康尼・马克对我说，“可是很多年前我就不再干这种傻事了。我发现这样做的结果对自己没有任何好处，因为磨完的细粉是不能再磨的，水已经把它们冲到底下去了。”

    去年感恩节的时候，我和杰克・邓普赛共进晚餐。当我们吃火鸡和橘酱的时候，他给我讲了他把重量级拳王的头衔输给金・通利的那一场比赛。这件事对他的自尊来说是一个很大的打击。

    他告诉我说：“在比赛的过程中，我突然发现自己竟然变成一个老头子……在第十回合结束时，我坚持住没有倒下去，但也只是没有倒下去而已。我的脸已经被打肿了，而且有多处伤痕，双眼几乎已经无法睁开……我看见裁判员举起金・通利的手，宣布他是最后的获胜者。这意味着我不再是世界拳王了。”

    “我在雨中往回走，穿过人群，回到我的房间。就在我往回走的时候，有些人想过来握住我的手，还有一些人眼睛里饱含着泪水。”

    “一年之后，我又和通利打了一场比赛，但我已经一点机会都没有了，我就这样永远不可能再成为拳王了。要让我完全不为这件事情发愁实在太困难了，可我对自己说：‘我不想生活在过去的忧愁中，我不会为打翻了的牛奶哭泣，我要承受这一次打击，不要被它打倒。’”

    他只是一再对他自己说“我不再为过去而忧虑”吗？不是！

    这样做只会让他想起过去的那些忧虑。他的方法就是勇于承受一切，忘记失败，然后集中精力为自己的未来制订计划。他开始重新经营百老汇的邓普赛餐厅和大北方旅店；安排和宣传拳击比赛，举行各种拳赛展览会。他让自己忙碌着，最后，他既没有时间，也没有精力为过去担忧了。杰克・邓普赛说：“在过去的10年生活中，我比当世界拳王的时候过得要好多了。”

    邓普赛先生告诉我，他读的书并不多，而他却正在不自觉地照着莎士比亚的话行事：“聪明人永远不会坐在那里，为他们的错误而悲伤；相反，他们会很高兴地寻求办法来弥补创伤。”

    我曾经到兴格监狱看过，最让我吃惊的是：那里的囚犯看起来和外面的人一样快乐。我立即把这个看法对当时兴格监狱的监狱长刘易士・路易斯说了。他告诉我，这些囚犯刚到兴格监狱的时候，都心怀怨恨，脾气暴躁，经过几个月之后，他们当中比较聪明一点的人都能忘掉不幸，安下心来在监狱生活，并尽量过好每一天。

    那个在浇花、种菜的时候唱歌的犯人，比我们大部分人都要聪明得多，因为他知道在白纸上写了一横一竖后，即使你再有能耐也不能抹去半行，即使洒尽所有的眼泪也擦不掉半个字。

    所以，为什么要浪费你的眼泪呢？

    虽然犯错和疏忽是我们的不对，但又能怎么样呢？

    谁没有犯过错？

    不要试着锯木屑，做那些无用功。

    小结：

    1唯一可以使过去的错误有价值的方法，就是很平静地分析错误，从中汲取经验，然后再把错误忘掉。

    2事情过去了，就让它过去吧。

    3去教20个人怎么做，比自己一个人去做，要容易得多了。
------------

第53章 不要为工作和金钱而烦恼(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 将工作的忧虑减半的4个步骤

    卡耐基成功金言

    1不要花太多时间去担心、讨论出什么问题，而是应该以更多的行动来解决问题。

    2你的工作时间几乎有一半浪费在实际上只占7%的业务上。

    3解决一件事之前，必须搜集所有的事实，仔细考虑你的问题，将可能的解决途径整理出来。当你做了这些之后，你会发现，最合理的解决方案会像面包从烤面包机中跳出来一样，不断地涌现。

    前面我曾提过，闻名世界的阿利西斯・科瑞尔博士认为：“不知道如何抗拒忧虑的商人，都会短命而死。”

    既然忧虑的影响如此严重，那如果我可以帮你消除忧虑，哪怕只有10%的忧虑，你是否会满意呢？

    会的！

    很好，下面我就要告诉你关于一位商人是如何消除忧虑的，而且节约了以前用来开会、解决生意问题的70%的时间。

    这个故事的主人公名字叫李昂。多年来，他一直担任西蒙出版公司的高层主管，现在担任纽约州纽约市洛克菲勒中心袖珍图书公司的董事长。下面就是李昂对我说的经验：

    15年来，我几乎每天都要把一半的时间用来开会和讨论问题。我们应该这样还是那样？或是什么都不管？这时在场的人都会很紧张，在椅子上坐立不安，或在办公室里走来走去，彼此辩论，不停地绕圈子。到了晚上，我会感到筋疲力尽。原以为自己这辈子大概就只能这样过下去。我干这一行已经有15年了，一直都觉得应该有个更好的办法来解决问题。如果有人对我说，我可以减去3/4的会议时间，可以消除3/4的神经紧张，那么，我会认为他是一个盲目的乐观主义者。但现在，我确实可以拟出一个恰好能做到这一点的计划。这个方法我已经用了8年，可以提高我的办事效率、改善我的健康状况和增加我的快乐，对我而言有极大的好处。

    这听起来像是在变魔术，其实正如所有的魔术一样，只要你弄清楚是怎么做的，就非常简单了。下面就是我的秘诀。

    第一，我立即停止了这15年来我们会议中所使用的程序。我那些同事在以往都先报告一遍问题的细节，最后再问：“我们该怎么办？”

    第二，我定了一条新规矩，任何想要问我问题的人，都必须事先准备好一份书面报告，回答以下四个问题。

    一是究竟出了什么问题？

    以前这种会议通常要开一两个小时，最后大家还弄不清楚真正想要讨论的问题在哪里。我们为什么不愿提前明白地写出我们的问题是什么呢？

    二是问题的起因是什么？

    我回顾了一下，惊奇地发现，虽然在这种会议上我浪费了很多时间，但最终也没有清楚地找出引发问题的基本原因。

    三是这个问题可能有哪些解决方法？

    在以前的会议里，只要其中有一个人提出一种解决方法，就会有另外一个人跟他辩论，大家一旦争论起来，话题就常常会被扯到主题之外。直到会议结束，还是没有找到解决问题的方法。

    四是你建议用哪一种办法？

    以前一起开会的人，往往会为一种情况担心几个小时，而且还要不断地绕圈子，从来没有想过有什么可行的解决方法，然后写下来。

    现在，经过这个调整，我手下的人很少把他们的问题拿来找我了。因为他们发现要回答上面的四个问题，就必须搜集所有的事实，经过仔细地考虑自己想要问的问题，之后，他们会发现，大部分的问题都没必要找我商量。因为最合理的解决方案，会像面包从烤面包机中跳出来一样不断涌现。即使那些必须跟我讨论的问题，因为讨论的过程非常有序并符合逻辑，所花掉的时间也不过是以前的1/3，最后却都能得到很明智的结论。

    现在，在我们袖珍图书公司的办公室里，不会再有人花那么多的时间去担心讨论出了什么问题，而是以更多的行动来解决问题。

    我们常常花一两个小时讨论问题，却搞不清楚真正的问题是什么的会议，其实只需要很少的时间便可以解决，只要把问题分析清楚，就可以有效地解决问题，走上成功之路。

    法兰克・比吉尔是美国最了不起的保险业巨头。他告诉我，这种方法不仅帮他减少了生意上的忧虑，而且他使他的收入几乎增加了一倍。

    法兰克・比吉尔说：“很多年前，我刚开始做保险推销业务时，对自己的工作充满了无限的热诚和喜爱。后来发生的一件事情让我非常气馁，开始看不起自己的工作。我甚至想过要放弃，在我几乎都要辞职的时候，我突然想起一件事。我在一个星期六的早晨坐下来，想找出我忧虑的根源。

    “首先，我问自己：‘问题到底出在哪里？’”

    “问题就在于：我拜访过那么多人，但业绩并不是很理想。我跟那些希望很大的顾客都谈得很好，可在最后快要成交的时候，这些人就会跟我说：‘啊！我想再考虑考虑。比吉尔先生，过些时候再说吧。’于是我就得再去找他们，这样就浪费了不少的时间，使我觉得很颓丧。”

    “其次，我问自己：‘有什么解决办法？’”

    “想要找出问题的答案，我一定得研究以前的事实。我拿出过去12个月以来的记录本，仔细查看上面的数字。结果，发现了一个非常惊人的事实：我所卖的保险里，有70%是在第一次见面时就成交的，而另外有23%是在第二次见面的时候成交的，剩下的只有7%是在第三、第四，甚至第五次……才成交的。这些事实让我觉得难过，因为我意识到自己浪费了很多的时间。换句话说，我的工作时间几乎有一半浪费在实际只有7%的业务上。”

    “第三，‘问题的答案是什么？’”

    “答案很明显，我马上停止第二次之后的拜访，那么多出来的时间，我就可以用来寻找新的顾客。结果是令人难以相信的：很短的时间内，我从以前平均每次赚28美元的业绩，提高到427美元。”

    现在，法兰克・比吉尔是美国最著名的人寿保险推销员，每年他推销出去的保险业务都在100万美元以上。而他一度想要放弃这份工作，甚至几乎要承认自己的失败。结果呢？分析问题使他走上了成功之路。

    也许我的确不能帮你减少生意上50%的忧虑，因为除了你自己之外，没有人能做得到这一点。我唯一可以做的就是让你看看别人的做法，剩下的就要看你自己的了。

    小结：

    只有分析清楚问题，才能有效地解决问题，走上成功之路。为此，我们要问自己以下问题：

    第一，问题是什么？

    第二，问题的起因是什么？

    第三，解决问题的方法有哪些？

    第四，你建议用哪一种解决方法？

    2 选择自己喜欢做的工作

    卡耐基成功金言

    1工作，将影响你的一生；它可能造就你，也可能会毁灭你。

    2如果可能的话，试着去寻找一份你喜欢的工作。

    3每个正常的人，都能在多项职业上成功；相对地，每个正常人，也可能在多项职业上失败。

    4不要因为你的家人希望你那么做，你就勉强去从事某一项工作。不要贸然地从事某一个行业，除非是你自己喜欢的。

    工作，将影响你的一生；它可能造就你，也可能会毁灭你。

    如果你的年龄是18岁以下，那么现在，你可能即将为你的生命作两项最重要的决定。这两项决定将会改变你的一生；会对你的幸福、你的收入、你的健康有深远的影响；这两项决定可能造就你，或是毁灭你。

    究竟是哪两项重大的决定呢？

    第一，你将如何谋生？

    你将做一名农夫、邮差、化学家、森林管理员或是速记员、兽医、大学教授，还是想摆一个牛肉饼摊子？

    第二，你将选择谁来做你孩子的父亲或母亲？

    这两项重大的决定，通常就像赌博。哈里・艾默生・佛斯迪克在他的《透视的力量》一书中说道：“每个小男孩在选择如何度过一个假期的时候，都是赌徒。他必须用他的日子做赌注。”

    你如何才能减低选择假期时的赌博性？

    读下去，我们会尽可能地告诉你。

    首先，如果可能的话，试着去寻找一份你喜欢的工作。有一次，我请教轮胎制造商古里奇公司的董事长大卫・古里奇，问他成功的第一要素是什么，他回答说：“喜爱你的工作。因为如果你喜欢自己所从事的工作，反倒像是在游戏。”

    爱迪生是一个很好的例子。这位没有进过学校的送报童，后来却使美国的工业生活完全改观了。爱迪生几乎每天都要在他的实验室里辛苦工作18小时，在那里吃饭、睡觉。但他却丝毫不以为苦。他宣称：“我一生中从未做过一天工作，我的每天都充满乐趣。”

    我曾听查理斯・史兹韦伯说过类似的话。他说：“每个从事自己所无限热爱的工作的人，都可以成功。”

    但如果你对自己想从事的某种工作还没有一点儿概念的话，又怎么可能对工作产生热情呢？

    艾得娜・卡尔夫人现在是美国家庭产品公司的工业关系副总经理，她曾为杜邦公司雇用过数千名的员工，她说：“我认为，这个世界上最大的悲剧就是，那么多的年轻人从来没有发现自己真正想做的是什么。我想，一个人如果只是从他的工作中获得薪水，而其他一无所获，那真是最可怜的人了。”甚至有一些大学毕业生跑到她那儿说：“我得到了达茅斯大学的学士学位（或是康奈尔大学的硕士学位），你的公司有没有适合我的职位？”

    这些人甚至不知道自己能够做些什么，也不知道自己希望做些什么。因此有那么多的人在开始的时候雄心勃勃，充满玫瑰般的美梦，但到了40多岁以后，仍然一事无成，他们痛苦、沮丧，甚至精神崩溃。

    事实上，选择正确的工作，对健康也十分重要。琼斯霍金斯医院的雷蒙大夫配合几家保险公司作了一项调查，研究能够使人们长寿的因素，他把“正确的工作”排在了第一位。正好符合了苏格兰哲学家卡莱尔的名言：“祝福那些找到他们自己心爱工作的人，他们已不需要再企求其他的幸福。”

    最近，我和柯哥尼石油公司的人事经理保罗・波恩顿畅谈了一晚上。在过去20年当中，他至少接见了75万名求职者，并出版过一本名为《获得工作的六种方法》的书。我问他：“现在的年轻人求职时所犯的最大错误是什么？”

    他回答我说：“他们不知道自己想干些什么，这真的让人万分惊骇。一个人浪费在选购一件穿几年就会破损的衣服上的心思，远比选择一件关系自己将来命运的工作要多得多。而他却不知道，自己将来的全部幸福和安宁都建筑在这份工作上。”那怎么办呢？你该如何解决这个难题？你可以利用一个叫作“职业指导”的新行业。也许它可以帮助你，但可能将损害你的自尊心（全由你所找的那位辅导员的能力和个性而定）。这个新行业距离完整的境界还十分遥远，甚至连起步都谈不上，但它的前程是美好的。

    你该如何利用这项新服务呢？

    你可以在你住的附近找一家这样的机构，然后接受职业测验，并获得职业指导。而他们只能给你提供建议，决定权还是在你自己的手里。记住，这些辅导员并不是绝对可靠。他们之间经常无法达成一致的意见。他们有时也会犯下荒谬的错误。例如一位职业辅导员曾经建议我的一位学生去做一名作家，而原因就是，她积累的词汇量很大。

    多么荒谬可笑！事情其实并不那么简单，好的作品能将你的思想和感情传达给读者。要想达到这个目的，不仅需要丰富的词汇，更需要的是思想、经验、说服力和热情。这位职业辅导员，实际上只完成了一件事：他把一位极佳的速记员改变成一位沮丧的作家。

    我想在此说明一点，职业的指导专家，即使是你本人，都并非绝对可靠。你应该多找几个辅导员，然后凭普通的常识来判断他们的意见。

    约翰・米勒宣称，工人无法适应工作，是“社会最大的损失之一”。是的，世界上最不快乐的人就是那些憎恨他们日常工作的“产业工人”。

    你可知道在陆军中“崩溃”的是哪种人？其实他们就是被分派到错误单位的人！我并不是指那些在战斗中受伤的人，而是指那些在普通任务中精神崩溃的人。

    威廉・孟宁吉博士，是我们当代最伟大的精神病专家之一，他在第二次世界大战期间主持陆军精神治疗部门，他说：“我们在军中发现了挑选和安置的重要性，也就是说要让适当的人去从事一项适当的工作……最重要的是，要让他相信自己所从事的工作是重要的。当一个人没有兴趣的时候，他会觉得自己被安排在一个错误的职位上，会觉得自己不受欣赏和重视，会相信自己的才能被埋没了。就是在这种情况下，我们会发现，即使他没有患上精神病，也会埋下精神疾病的种子。”

    是的，基于同一个原因，一个人在工商企业中也会“精神崩溃”。如果他看不起自己的工作和事业，那他可能会把它搞砸。

    菲尔・强生的父亲开了一家洗衣店，他把儿子叫到店中工作，希望他将来可以接管这家洗衣店。但菲尔特别痛恨洗衣店的工作，所以总是敷衍了事，提不起精神，只做些不得不做的工作，其他工作一概不管。有时候他干脆“开溜”。他的父亲十分伤心，认为自己养了一个不求上进的儿子，让他在员工面前大为丢脸。

    有一天，菲尔告诉父亲，他希望做一个机械工人，到一家机械厂工作。

    什么？一切又从头开始？
------------

第54章 不要为工作和金钱而烦恼(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    他的父亲万分惊讶。不过菲尔坚持自己的意见。他穿上油腻的粗布工作服，从事比洗衣店还要辛苦的工作，工作的时间要比在洗衣店长得多。但他竟然快乐得在工作中吹起口哨。他选修了工程学课程，研究引擎，装置机械。1944年在他去世的时候，他已经是波音飞机公司的总裁，并制造出了“空中飞行堡垒”轰炸机，帮助盟军赢得了战争。如果当年他迫于父命留在洗衣店工作，那他和洗衣店，尤其是在他的父亲死后，究竟会变成什么样子呢？我想，洗衣店会倒闭，他自己的前程也会被毁掉。

    即使会引起家庭纠纷，我也要奉劝年轻的朋友们：不要因为你的家人希望你那么做，你就勉强去从事某一项工作。不要贸然地从事某一个行业，除非是你自己喜欢的。你要仔细地考虑父母给你的劝告。他们拥有的众多经验是从过去的岁月中累积的智慧。但到了最后分析的时候，你必须自己作最后的决定。因为将来工作的时候，感到快乐或悲哀的是你自己，而不是别人。

    我向你提供一些建议，其中有一些警告，它们可以在你选择工作的时候作为参考：

    第一，阅读并研究下面这些关于选择一位职业辅导员的建议。这些建议都是由最权威的人士提供的。由美国最成功的一位职业指导专家杰森教授拟定。

    1如果有人告诉你，他有一套神奇的程序，可以指示出你的“职业倾向”，千万不要去找他。这些人包括摸骨家、星相家、个性分析家以及笔迹分析家，等等。这些“奇士”们的法子通常不灵。

    2不要听信那些说自己可以给你作一番测验，然后指出你应该选择哪一种职业的人。这种人根本已经违背了职业辅导员的基本原则，职业辅导员必须考虑被辅导人的健康、社会、经济等各种情况，同时还应该提供就业机会的具体资料，而不是测验就可以的。

    3找一位拥有丰富的职业资料的职业辅导员，并在辅导期间妥善地利用这些资料。

    4完善的就业辅导服务通常要面谈两次以上。

    5绝对不可以接受函授就业辅导。

    第二，避免选择那些已经人员拥挤的职业和事业。在美国，谋生的方法有两万多种以上。想想看，两万多！可年轻人知道这一点吗？除非他们用占卜师的透视水晶球，否则他们是不知道的。结果呢？一所学校内，三分之二的男孩子选择了两万种职业中的5项；而五分之四的女孩子同样如此。难怪少数事业和职业会人满为患，白领阶级之间会产生不安全感、忧虑和“焦急性的精神病”。

    特别要注意的是，如果你要进入法律、新闻、广播、电影，以及“光荣职业”等这些已经人满为患的圈子，那你就必须费一番大工夫。

    第三，避免选择那些维生机会只有十分之一的行业。例如，兜售人寿保险。这个行业里每年有数以千计的人失业。他们事先未打听清楚，就贸然地开始兜售人寿保险。费城房地产信托大楼的富兰克林・比特格先生在过去的20年来，一直都是美国最杰出和成功的人寿保险推销员之一。他指出，90%的人在首次兜售人寿保险的时候，都会又伤心又沮丧，结果在一年内纷纷放弃。而留下来的，十个人当中有一个人可以卖出十人销售总额的90%，而另外的九个人只能卖出10%的保险。换个方式来说：如果你选择了兜售人寿保险，那在一年内，退出和留下的机会比例是9∶1，留下来的机会只有十分之一。即使你留下来了，成功的机会也只有百分之一而己，否则你只能勉强糊口。

    第四，在你决定选择某一项职业前，应该先用几个礼拜的时间，对该项工作有个全局性的认识。

    怎样才能达到这个认识水平呢？

    你可以和那些已经在这个行业中干过10年、20年或30年的人面谈。他们对你的将来可能有极深的影响。我从自己的经验中了解到这一点。在我二十几岁的时候，曾向两位老前辈请教职业上的指导。现在回想起来，我可以清楚地发现，那两次会谈是我生命中的转折点。事实上，如果没有那两次会谈，实在是难以想象我一生将会变成什么样子。

    如何获得这些职业指导的教诲呢？

    我们姑且假设你原本打算做一名建筑师。而在你作最后决定之前，你应该先花几个礼拜的时间，去拜访城里和附近城市的建筑师。你可以从电话簿的分类栏里，找出他们的姓名和住址。不管有没有预先约定，你都可以打电话到他们的办公室。如果你希望能订个时间见面，那你可以写信给他们，大致内容如下：

    能否麻烦您帮我一个小忙？

    我希望可以接受您的指导，现在我18岁，正考虑着学习去做一名建筑师。但在我作出最后决定前，很希望得到你的指导。如果您太忙，无法在办公室里接见我，而愿意赐半个小时的时间在您家中接见我，那我将感激不尽。

    以下是我想向您请教的问题：

    1如果您的生命从头开始，您是否愿意再做一名建筑师？

    2在您仔细打量我之后，我想请问您，您是否认为我具备成为一名成功的建筑师的条件？

    3建筑师这一行业是否已经人满为患？

    4假如我学习了4年的建筑学课程，想要找到工作是否困难？我应该首先接受哪一类的工作？

    5如果我的能力属于中等，在头5年中，我可以希望赚多少钱？

    6当一名建筑师，有什么样的好处和坏处？

    7假如我是您的儿子，您愿意鼓励我当一名建筑师吗？

    如果你很害羞，不敢单独会见“大人物”，那我给你两项建议：

    第一，找一个和你同龄的小伙子一起去见面。你们可以增加对方的信心。如果你找不到和你同龄的人，那你可以请求你的父亲和你一同前往。

    第二，记住，你向某人请教，就等于给他荣誉。对于你的请求，他会有一种被崇拜的感觉。同时还要记住：成年人一向都很喜欢向年轻的男女提出忠告。你所求教的建筑师将会很高兴接受这次访问。

    如果你不愿意写信要求见面，那就不需要约定，你可以直接到那人的办公室，对他说，如果他能为你提供一些指导，你将万分感激。

    假设你拜访了5位建筑师，而他们都太忙了，无暇接见你，那么你就再去拜访另外5个。他们之中总会有人接见你的，并向你提供宝贵的意见。这些意见可能会使你免去数年的迷茫和伤心。

    记住：你在从事你生命中最重要，而且影响最深远的两项决定中的一项。因此在你采取行动之前，多花一点时间去探求事实的真相。如果你不这样做，那你在下半辈子中，很可能会后悔不已。

    如果能力许可，你可以付钱给对方，报偿他半个小时的时间和忠告。

    第五，克服“你只适合一项职业”的错误观念！

    每个正常的人都能在多项职业上成功。相对地，每个正常人也可能在多项职业上失败。以我为例，如果我自己研习并准备从事下面的各项职业，我相信，成功的机会一定很多，对于所从事的工作，也会深感愉快。例如，农艺、果树栽培、科学农业、医药、销售、广告、报纸编辑、教书、林业。

    我相信下述的这些工作，我一定不喜欢，而且也必定会失败：簿记、会计、工程、经营旅馆和工厂、建筑、机械事务，以及其他数百项活动。

    小结：

    1职业的指导专家，即使是你本人，都并非绝对可靠。你应该多找几个辅导员，然后凭普通的常识来判断他们的意见。

    2如果有人告诉你，他有一套神奇的程序，可以指示出你的“职业倾向”，千万不要去找他。

    3在你决定选择某一项职业前，应该先用几个礼拜的时间，对该项工作做个全局性的认识。

    3 正确处理金钱的烦恼

    卡耐基成功金言

    1当牵涉到你的金钱时，就等于是在为你自己经营事业。而如何处理你的金钱，实际上也确实是你“自家”的事，别人都无法帮忙。

    2预算的意义，并不是要把所有的乐趣从生活中抹杀掉，而是给我们物质上的安全和免于忧虑。

    3如果我们不可能改善自己的经济情况，那我们可以改进心态。

    如果我懂得如何解决每个人的财务烦恼，我就不会写这本书，在此，我可以作出一些小贡献：我会引述各方面专家的权威看法，并提出一些十分可行的建议，指出你可以从何处获得书籍和小册子，得到额外的指导。

    根据《妇女家庭月刊》所作过的一项调查，生活中有70%的烦恼都跟金钱有关。盖洛普民意测验协会主席盖洛普・乔治说，所作的研究显示，大部分的人都相信，只要他们的收入可以增加10%，就不会再出现任何财务上的困难。很多例子证明确实如此，但也并不尽然。我曾向预算专家爱尔茜・史塔普里顿夫人请教。她曾担任纽约和全培尔两地华纳梅克百货公司的财政顾问多年。她曾以个人指导员的身份，帮助那些被金钱拖累的人。她帮助过各种收入水平的人，有一年赚不到1000美元的行李员，也有年薪10万美元的公司经理。她说：“对大多数人而言，多赚一点钱并不能解决财政上的烦恼。”事实上，我经常能看到，收入的增加对他们并没有起到什么帮助，只会徒增开支。她继续说：“使多数人感到烦恼的，并不是他们没有足够的钱，而是不知道该如何支配手中的钱！”

    也许你会对最后一句话嗤之以鼻，是吗？

    好吧，在你再度表示轻蔑之前，请记住，史塔普里顿并没有说“所有的人”，而是“大多数人”。

    很多读者可能会说：“我希望作者这样来试试看：拿我的月薪付我的账款，维持我应有的开支。只要他试一试，我敢保证他会知道我现在的困境，也不会再说这种旁观者无关痛痒的大话了。”

    有件事情你必须要考虑：当牵涉到你的金钱时，就等于是在为你自己经营事业。而如何处理你的金钱，实际上也确实是你“自家”的事，别人都无法帮忙。

    什么是管理我们金钱的原则呢？我们如何展开预算和计划？下面有十条规则：

    第一，把事实记录在纸上。

    亚诺・班尼特50年前来到伦敦，立志要做一名小说家，而当时他很穷，生活压力也很大。他把每一便士的用途都记录在一张纸上。

    难道他想知道自己的钱是怎么花掉的吗？

    不是的。

    他心里有数。

    他十分欣赏这个方法，并且不停地进行着这种记录，即使在他成为世界著名的作家和富翁，在他拥有一艘私人游艇之后，也依然保持着这个习惯。

    约翰・洛克菲勒也保存有这样的账本。每天晚祷前，他总要搞清楚每个便士的钱花到哪儿去了，然后才上床睡觉。

    你和我也一样，必须弄个本子来开始记录。

    记录一辈子？

    不，不需要。

    预算专家建议，至少要在最初的一个月把我们所花的每一分钱做一个准确的记录――如果可能的话，你可以做3个月的记录。这只是给自己提供一个正确的记录，使我们知道钱花到哪儿去了，然后依此做一项预算。

    哦，你知道自己的钱花到哪儿去了？

    不知道。

    嗯，也许如此。就算你真的知道，在一千个人当中，也许只能找到一个像你这样的人。史塔普里顿夫人告诉我，当人们通常花费几小时的时间把事实和数字忠实地记录在纸上后，他们会大叫：“我的钱就是这样花掉了？”他们真是不敢相信这些事实。

    你是否也这样？

    可能如此。

    第二，拟出一个真正适合自己的预算。

    斯塔普里顿夫人告诉我，假设有两个家庭比邻而居，住着同样的房子，同样的郊区，家里孩子的人数也是一样，收入也一样。然而，他们的预算却截然不同。为什么？因为人的性格是不相同的。预算必须要按照个人的需要来拟订。

    预算的意义，并不是要把所有的乐趣从生活中抹杀掉，而是在于给我们物质上的安全和免于忧虑。斯塔普里顿夫人告诉我：“依据预算来生活的人是比较快乐的。”

    你应该怎么进行呢？

    首先如同我所说的，你必须把所有的开支列出一张表，然后寻求指导。你可以写信到华盛顿的美国农业部，索取此类的小册子。在某些大城市，那些主要的银行都有顾问，他们将很乐于和你讨论你的理财问题，并帮你拟订一张预算表。

    讨论此题目的小册子中，我见过最好的一本名叫《家庭金钱管理》，是由家庭财务公司发行的。顺便提一下，这家公司出版了一整套的小册子，讨论了许多关于预算的基本问题，例如房租、食物、衣服、健康、家庭装饰以及其他各项问题。你可以向该公司索取。

    第三，学习如何聪明地花钱。

    我的意思是，学习如何让你的金钱花在刀刃上。所有大公司都设有专门的采购人员，他们什么也不需要做，只是设法替公司买到最合理的东西。

    你何不也这样做呢？

    第四，不要因为你的收入增加反而头痛。

    斯塔普里顿夫人告诉我，她最害怕的就是被请去为年薪50000美元的家庭拟订预算。我问她为什么。她回答说：“因为每年收入50000美元，似乎是大多数美国家庭的目标。而他们可能是经过多年的艰苦奋斗才达到这个标准。于是，当他们的收入达到每年50000美元时，他们便认为自己已经‘成功’了。他们开始大肆铺张。在郊区买栋房子，和租房子花一样多的钱；或者买部车子，以及许多的新家具和许多的新衣服。当你发觉时，他们已经进入赤字阶段了。实际上，他们不比从前快乐，因为他们把增加的收入花得太凶了。”

    这很自然。我们都希望获得更高的生活享受。从长远来看，到底哪一种方式会带给我们更多的幸福呢？

    强迫自己在预算之内生活，还是让催账单塞满信箱，让债主猛敲你的大门？

    第五，应该投什么样的医药、火灾，以及紧急开销的保险。
------------

第55章 不要为工作和金钱而烦恼(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    对于各种意外、不幸，以及不可意料的紧急事件，都有小额的保险可以供你投保。我并不是建议你对在浴盆里滑倒或染上德国麻疹这样的小事都投上保险，但我郑重建议，你可以为自己投保一些主要的意外险。否则，万一出了事故，你不但要花钱，还很令人烦恼――而这些保险的费用却都很便宜。

    第六，不要让保险公司将你的人寿保险以现金付给你的受益人。

    如果你投保人寿是为了在死后能照顾家人，那么你绝不可以让保险公司一次性将大批的现金付给你的受益人。

    我让玛丽翁・艾伯利夫人来解答这样一个问题：“拥有很多新钞票的新寡妇将会如何？”

    玛丽翁・艾伯利夫人是纽约市人寿保险研究所妇女组主任。她在全美各地的妇女俱乐部进行演讲，指出不让寡妇领取人寿保险金，而改为领取终生收入的好处。她提到一位收到2万元人寿保险现金的寡妇，她将钱借给了儿子去开创汽车零件事业。结果事业失败了，现在她穷困潦倒，三餐不继。她接着又提到另外一位寡妇，这位女士被一位油腔滑调的房地产经纪人引诱，把大部分人寿保险金用来购买一些“保证在一年之内增值一倍”的空地。3年之后，她把土地卖掉，却只拿回最初投资的十分之一。还有另外一位寡妇，在领取了15000美元的人寿保险金的12个月后，她就不得不向儿童福利协会申请补助款来抚养她的儿子。

    “在妇女手中，25万美元平均不到7年就会全部花光。”《纽约时报》经济编辑斯维业・波特在《妇女家庭月刊》上所发表的文章中作出这样的结论。

    多年前，《星期六晚邮》在社论中说：“尽人皆知，因为妇女多半是未受过商业训练的，又没有银行替她拿主意，因此很可能在第一个狡猾的掮客向她进行游说之后，就贸然把她丈夫的人寿保险金拿去购买那些不稳定的股票。任何一位律师或银行家都可以举出许多诸如此类的例子。”

    如果你想在死后保障妻子和儿女的生活，那就向摩根学习。他是当代最伟大的金融专家之一。他把遗产分赠给16位受益人，其中有12位都是妇人。他给这些妇女留下的是现金吗？

    不。

    他留给她们有价证券，使这些妇女每个月都可得到固定的收入。

    在购买保险之前，我建议你读两本有益的小册子：《如何购买保险》、《买你自己的保险》，这些书现在已经绝版，但你可以在公立图书馆借到。

    第七，教导子女养成对金钱负责的态度。

    我永远都不会忘记我在《你的生活》杂志上所读到的一篇文章。作者史蒂拉・威斯顿・托特叙述了她是如何教导自己的小女儿，并培养她对金钱的责任感的。

    她从银行里领取了一本特别的储金簿，交给她9岁大的女儿。当小女儿每周得到零用钱时，她就会将零用钱“存进”那本储金簿中，母亲则担任女儿的银行。在那个礼拜之中，每当小女儿需要使用一毛钱或一分钱时，她就会从账簿中“提出”，把余款结存详细地记录下来。这位小女孩不仅从其中得到了很多的乐趣，还学会了对待金钱要有的责任感。

    这真是一个好方法。如果你有一个读高中的儿子或女儿，而你希望他们学习如何理财，那我在此郑重地向你推荐一本书。书名为《处理你的金钱》，它对十几岁的学生如何用钱，有很精辟而且实际的见解。从理发到可乐，无所不包。同时，这本书也提到了如何准备预算，帮助他们念完大学。

    事实上，我如果有一位上高中的儿子，我一定让他阅读此书，然后再利用此书帮助我拟订家庭预算。

    第八，家庭主妇也许可以在家中赚一点外快。

    如果你在聪明地拟好预算之后，仍然发现无法弥补开支的时候，你可以选择下述两件事之一：咒骂、发愁、担心、抱怨，或者想着怎么赚一点额外的钱。

    怎么赚呢？

    想赚钱，只要找人们现在最需要而目前供不应求的东西。

    家住纽约杰克森山庄的娜丽・史皮尔夫人，就是这么做的。1932年，她自己一个人住在有三个房间的公寓里，她的丈夫已经去世，两个儿子都已经结婚。有一天，她到一家餐馆的苏打水柜台前买冰淇淋，她发现柜台也兼卖水果饼，但那些水果饼看起来实在令人不敢恭维。她便询问老板愿不愿意向她买一点真正的家制水果饼。结果，老板订制了两块水果饼。

    史皮尔夫人对我讲述了她的故事：“虽然我也是个好厨师，但以前我们住在佐治亚州时，一直雇用女佣，而我亲手烘制饼干的次数大概只有十几次而已。在那位老板向我预订两块水果饼之后，我便向一位邻居请教了制作苹果饼的方法。结果，那家餐厅的顾客对我最初的两块水果饼：一块苹果饼和一块柠檬饼都赞不绝口。第二天，餐厅就又预订了5块，接着其他的餐馆也陆续向我订货。两年之内，我成为每年必须烘制5000块水果饼的家庭主妇。这些工作都是我单独在自己的小厨房内完成的，我一年的收入已经高达一万美元，除了一些制饼的材料之外，我没多花一毛钱。”

    由于史皮尔夫人的家制烤饼需求量愈来愈大，她不得不搬出厨房，租下一间店铺，雇了两个女孩子来帮忙，除了水果饼，她们还做蛋糕和卷饼。在第二次世界大战期间，人们要排一个多小时的队才能买到她的家制食品。

    “在我的一生中，我从未如此快乐过，”史皮尔夫人说，“我一天要在店里工作12～14小时，但从不感觉厌倦。对我来说，那根本不算是工作，那是生活中奇异的经验。我只是尽我的能力来使人们更加的快乐，我很忙碌，无暇忧愁或者寂寞。我的工作为我弥补了丈夫逝世后留下的家庭空白。”

    我向史皮尔夫人请教，其他烹调技术高明的家庭主妇是否也可以在余暇时间以同样的方式，在一个一万人以上的小城市里赚钱。她回答：“她们当然可以这样做。”

    看看你的周围，你将会发现许多还没有达到饱和的行业。例如：如果你是一名很优秀的厨师，你可以开设烹饪班，就在你自己的厨房内教导一些年轻的小姐，说不定上门求教的学生会踏破门槛。

    有很多书籍是教导人们如何利用余暇时间赚钱的，你可以到公立图书馆借阅。不论是男人还是女人，都有许多的工作机会。但必须提出一句忠告：除非你天生有推销的才能，否则不要尝试去挨家挨户地推销。大部分的人都痛恨这份工作，最后以失败告终。

    第九，永远都不要赌博。

    对于那些想从赌博、赛马或玩吃角子机上赢钱的人，我总是感觉很惊异。我认识一个拥有多架这种机器并依靠它们为生的人，他对于那些天真地以为自己可以打败这些早已设计出来骗他们钱的机器的傻瓜，除了轻视之外，没有同情。

    我还认识一名美国最棒的赌赛马的老千。他是我的成人教育班上的学员。他告诉我，根据他对赛马所具备的知识，他是无法在赌赛马中赚到钱的。事实上，每年有众多傻子，在赛马中赌下60亿美元，刚好是美国在1910年全国总债务的6倍。这位赛马老千同时对我说，如果他想毁灭自己的敌人，那没有比说服敌人去赌赛马更好的方法了。我问他，如果某人根据赛马的内幕情报来下注，结果会如何。他回答说：“照这种方式来赌赛马，可以把整个美国的造币厂都输掉。”

    如果我们决定赌博，至少也要学得聪明一点。先找出我们的胜算是多少。

    如何来找呢？

    我建议你可以阅读一本叫做《何计出胜算》的书，作者是奥斯华・贾柯比。他是桥牌及扑克牌的权威，也是最高级的计算专家和统计专家，以及保险公司的统计顾问。这本书一共215页，其中告诉你在玩赛马、轮盘、骰子、吃角子机、扑克、桥牌、梭哈以及股票的时候，胜算到底有多少。这本书还告诉你，在其他各种活动中，你得胜的概率到底有多少，全部都有数学依据，十分有用。它并不是存心想教你如何赌博。作者别无企图，他只是坦白地把在普通方式的赌博中，你可能失败的概率告诉你；当你获知这些失败的比例后，你将会怜悯那些容易受骗的人，他们把辛苦赚来的钱丢在赛马、纸牌、骰子和吃角子机上。

    第十，如果我们无法改善经济情况时不妨就宽恕自己。

    如果我们不可能改善自己的经济情况，那我们可以改进心态。记住，其他的人也有他们的财务烦恼。我们可能会因为经济情况比琼斯家差而烦恼，但琼斯家可能会因为比不上里斯家而烦恼，而里斯家又会因为赶不上范特比家而懊恼。

    美国历史上最著名的人物也有他们的财务烦恼。林肯和华盛顿也要向人借贷，才能启程赶往首都就任总统。

    如果我们得不到自己所希望的东西，那最好不要让忧虑和悔恨来侵扰我们的生活。让我们原谅自己，学得豁达一些。

    古希腊哲学家艾皮科蒂塔说，哲学的精华就是：“一个人生活上的快乐，应该来自于尽可能减少对外来事物的依赖。”

    罗马的政治家及哲学家塞尼加也说：“如果你一直都觉得不满足，那即使是给你整个世界，你也会觉得伤心。”

    学会合理支配自己的收入，不要为金钱烦恼。

    小结：

    1使多数人感到烦恼的，并不是他们没有足够的钱，而是不知道该如何支配手中的钱！

    2预算专家建议，至少要在最初的一个月把我们所花的每一分钱做一个准确的记录――如果可能的话，你可以做3个月的记录。这只是给自己提供一个正确的记录，使我们知道钱花到哪儿去了，然后依此做一项预算。

    3对于各种意外、不幸，以及不可意料的紧急事件，都有小额的保险可以供你投保。

    4如果你投保人寿是为了在死后能照顾家人，那么你绝不可以让保险公司一次将大批的现金付给你的受益人。

    4 解决夫妻间的职业冲突

    卡耐基成功金言

    1如果你希望自己的丈夫成功，就要支持他们从事自己感兴趣的工作，让他们在觉得最有成就的工作之中成功。

    2上帝偏爱那些勇敢和坚强的人。

    3很多伟大的成就，可能都是因为不自私的妻子愿意尝试给丈夫一个机会。

    我认识一个男人，在他所不喜欢的职位上工作了一辈子，只因为他的太太宁愿牺牲任何代价，守住那份安定的生活。

    最初，他是个记账员，后来他赚够了钱，可以开自己的汽车修理厂了，这时候他结了婚。而他的太太认为在他们还没有买下房子以前，不能辞去这份工作。等到他们有了房子以后，他们正要生下第一个孩子，这位妻子让她的丈夫认为，开创自己的事业将是一件多么辛苦的傻事。于是，日子就这样一天天地过去了。他的薪水已经足够家庭开销，还有保险金可以供应孩子的教育费用。有必要开创自己的事业吗？太可笑了！如果失败了怎么办？他可能会失去在公司里的年薪、公司的退休金、疾病津贴，以及一份中等而固定的薪水。于是这位男士就失去了创业的机会，因为他的妻子不愿让他去作这个尝试。

    当他成为一个对生活感到厌倦、庸庸碌碌的中年人时，他把空闲的时间用来修补自己的汽车。他有张失意的脸孔，还患有胃溃疡，此外再也没有什么东西可回想了。生命就这样过去了。他生命绝大部分的时间都用来压抑他对于工作的不满，他对自己的工作没有任何兴趣，没有热心，没有野心，因为他的妻子不愿意给他尝试的机会。

    如果他把自己不喜欢的工作放弃了，努力尝试自己选择的工作而失败了，事情又会怎样？至少他将会因为已经做过自己想要尝试的工作而感到满足，而且如果他尝够了失败的滋味，他就真的能取得成功了。

    令人兴奋的是，这种类型的妻子似乎只是少数而己。6000名各阶段年龄的家庭主妇接受了雪佛酿酒公司的一项调查。其中的一个问题问到，如果你丈夫想要从一个他不太喜欢的安定工作，转到另外一个较不安定而且薪水较低，但是却能够使丈夫感到高兴的工作上去，太太们是不是会赞成。接受访问的太太们只有25%表示不愿意让自己丈夫改行。

    查理士・劳勃特森是我的祖父，19世纪80年代他在堪萨斯州的农庄长大。他想要移居到印第安・奈里特利去，看看自己能够在这个边界殖民区里作出什么事业。于是他和他的妻子哈丽特就为他们整理好行装，放进一辆敞篷马车里，带着孩子们往未知的前路出发。他们在锡马龙的河岸定居，这个地方就是现在的俄克拉荷马州的东北部。我的祖父建造了一座木屋，用篱笆围起一片自己的土地。不久，他借了一些钱在这个小乡村开起了小店。

    当时，我祖母哈丽特的日子非常艰苦，她要照顾9个小孩，身体不太好，而且生活很不方便。那里没有医生，只有一所一间教室的教会学校可以让孩子们读书。艰苦的生活、债务、寒冷的冬天和炎热的夏天，这就是他们全部的写照了――但是以边疆的生活标准来说，查理士・劳勃特森成功了。哈丽特看到她的丈夫变成一个成功的、受人敬重的居民，她的儿女们也都结婚了，并且过上了幸福的生活，而印第安・奈・里特利也变成联邦政府的一州。联邦政府这些州的发展，不仅由于有像查理士・劳勃特森这种眼光的男人，他们开拓了新的天地并且扩展了疆界；而且也因为有了这些像哈丽特一样勇敢的妻子，她们勇敢地让自己的丈夫尝试新的机会。这些女人信仰上帝，信仰她们的丈夫，而且信仰她们自己。她们勇敢地面对着危险、困苦、疾病和死亡。当她们朝西部前进的时候，有没有怀念过她们离开的舒适的家？有没有后悔过离开了朋友、双亲和财富？面对物质缺乏而且艰苦的新生活，辛苦的她们有没有胆怯过？如果她们没有后悔过，就太不切实际了。
------------

第56章 不要为工作和金钱而烦恼(4)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    即使是这样，拓荒者的妻子们还是跟随着自己的丈夫来到这些荒凉地区，写下了美国历史上光辉的一页。他们把一大笔遗产留给自己的儿女，包括一片土地、城市，以及一种不屈不挠的勇气和永不动摇的信心与精神。

    想让自己丈夫成功的妻子，必须发扬我们的拓荒者的刻苦精神。妻子必须心甘情愿地让自己的丈夫去做他最喜爱的任何事情，即使他的做法是一种冒险。不管遭到了什么挫折，她必须有深信丈夫的勇气，而且毫不畏惧地支持他。能够不顾一切地努力实现进取心和创造心的人，是不会因为其他的原因而退缩的。

    以前，我在一位叫做查尔斯・雷诺兹的人那儿做过事，他是俄克拉荷马州杜尔沙市一家大石油公司的财务助理。他是个活泼、能干又讨人喜欢的年轻人，看来一定能够一帆风顺地发展。他有太太、3个小孩，以及美好的前程。

    空闲时，查尔斯・雷诺兹喜爱绘画。他把许多风景油画悬挂在公司办公室的墙上。有时候他也把画卖给公司以外的人。

    虽然雷诺兹先生很喜欢自己的那份工作，但是他更渴望有更多的时间来绘画。他一向很喜爱新墨西哥州的陶欧斯城，那儿是艺术家的乐园，他想要放弃自己的工作，永久移居到那边去。当他和他的太太露丝谈到去开一家绘画用品店时，他太太充满信心地鼓励他说：“我们也可以卖画框，我照顾店面，你就可以画画了。我想我们一定会成功的。”

    因为有了太太的鼓励，查尔斯・雷诺兹就下定决心辞掉工作，专心作画了。他们全家人都有了开创新事业的精神，年轻的小查尔斯放学以后也会帮着忙店里的一些事。雷诺兹画得非常好，终于成为西南部最成功的画家之一。他的作品曾经在整个美国展览过，他也曾经在许多画廊举办过个人画展。后来，他又成为了陶欧斯城画家协会的会长；在新墨西哥州陶欧斯城闻名的济特・卡森街上，他还建起了自己的画室、画廊。这都是因为他和他的妻子敢于尝试新的机会。

    通过冒险取得成功，这并不值得惊讶。胜算的可能性是很高的。如同范狄格里夫特将军经常在战前对他的军队所说的：“上帝偏爱那些勇敢和坚强的人。”

    最适合一个人的工作，或能够使他感到快乐的工作，并不一定就会使他富有或是过上好日子。然而除非一个人的工作能够带给他内心的满足，否则就不算是真正的成功了。作为一个妻子，首先精神上要有耐力，才能够让她的丈夫自由自在地做他所喜爱的工作，而放弃他所不满意的、薪水较好但并不能让他快乐的职位。

    很多伟大的成就，可能都是因为不自私的妻子愿意尝试一个机会――而且愿意放弃物质享受，因此她们的丈夫才能够从事适合他们个性的工作。

    其实，成功的真正意义就是找到一份你所热爱的工作并努力去做――在奋斗的途中必须不顾自身的安全与幸福，有时候只有这样做，才是获得我们真正想要的东西的唯一方法。

    罗勃特・路易斯・史蒂文生说：“上帝啊，请赐给我一个年轻人，他必须有足够的胆识去做别人心目中的傻事。”莎士比亚则是这样说：“疑虑是我们心中的叛逆者，由于害怕去追求，将会使我们失去我们通常能够赢得的东西。”

    上帝的确偏爱那些勇敢和坚强的人。如果你希望自己的丈夫成功，就要支持他们从事自己感兴趣的工作，让他们在觉得最有成就的工作之中成功，我们就该鼓励他们去尝试每一个机会，而且要有足够的勇气来共同克服危机。

    消除工作和金钱烦恼的第三大原则是：处理好夫妻间的职业冲突。

    小结：

    1想让自己的丈夫成功，妻子必须心甘情愿地让自己的丈夫去做他最喜爱的任何事情，即使他的做法是一种冒险。

    2最适合一个人的工作，或能够使他感到快乐的工作，并不一定就会使他富有或是过上好日子。除非一个人的工作能够带给他内心的满足，否则就不算是真正的成功。

    3成功的真正意义就是找到一份你所热爱的工作并努力去做。

    5 合理规划你的收入

    卡耐基成功金言

    1现在我们的钱所能买到的东西，跟10年前或者5年前相比要少得多了。女士们面对着一个不成比例的挑战，必须好好利用这些钱。

    2时间是毫不留情的，你一旦错了，它是绝不会再给你一个从头开始的机会的。

    3你将来的欢乐和困苦，都将取决于你撒下的种子。等到将来，当你走进仓库，看见的是满仓的粮食还是无用的杂草，是光荣的成功还是凄惨的失败，这都要看你现在是怎样做的。

    当大卫・科波菲尔要教他年轻的新娘朵拉按照收入预计开销时，朵拉会噘起嘴撒娇，她是个可爱又迷人的角色。我们也喜欢《与父亲一起生活》里所描写的母亲节，因为当母亲每个月把家庭预算弄得一团糟而引发争吵时，在母亲节那天，父母都表现了最好的风度。还有狄更斯笔下浪费成性的麦考柏先生，也是文学作品中让人最喜爱的角色之一。

    是的，在小说中，迷人和不负责任的特点常常会同时出现在一个吸引人的角色身上。而在现实生活中，没有什么事情会比理财上的失误更让人伤心或是讨厌的了。入不敷出的人是无法逗人发笑的，那根本就是个糟糕的冒险家。脑筋糊涂、奢侈浪费的妻子，更不会是动人、迷人的，她简直就是缠绕在丈夫脖子上的一个枷锁。

    现在我们的钱所能买到的东西，跟10年前或者5年前相比要少得多了。女士们面对着一个不成比例的挑战，必须好好利用这些钱。物价上涨了，生活水准提高了，我们所需要交的教育费用也更加复杂和昂贵了。

    大家都认为，只要我们的收入能够增多一些，那么所有的忧虑就都可以解决了，这是普遍存在的一个错误观点。据专家们说，事情并不是这样的。

    艾尔西・史泰普来顿曾担任华纳莫克和吉姆贝尔百货公司职员和顾客的财务顾问。他认为，对于大部分的人而言，增加收入只会造成支出增加而已。

    加拿大的蒙特利尔银行劝告顾客，要学会精明地花费他们的收入，也许他们将会遇到处理一大笔收入的机会。

    我无意中得到一本有关家庭关系的、不寻常的好书。写这本书的人是个全国知名的心理学家。这个作者有个特殊的缺点：他对于家庭预算似乎毫不在行。他在书中写道：“处理家庭收入是个简单的问题，有钱的时候就多花，没钱的时候就少花一些。”

    我同意他的理论的确很简单，但这种做法，就等于没有好好处理一个人的收入。他的话里有一种动人和毫不在乎的意味，使我们想起了小说里那些迷人的放浪人物。等我们静下心来想想他话里的含义时，才发觉有点不对劲。

    毫无计划地花销，就等于让每个人，包括肉贩、面包商和烛台制造商，除了自己本身以外的每个人，都来分享你的收入。

    有计划或有预算地花销，可以保证你和家人从你的收入里得到公平的分享。

    预算并不是一件束缚行动的紧身衣，也不是毫无目的地把花掉的每一分钱都做个记录。预算是一张蓝图，一个经过计划的方法，它用以帮助你从收入中得到更大的好处。正确的预算方式，将会告诉你如何达成自己的目标，使自己的家、孩子们的大学教育费用、你的养老保险金，以及你梦想中的假期都得以实现。

    预算将会告诉你，可以删减那些比较不重要的项目，去填补你想要做的大花费。

    如果你从来没有做过预算，那现在就应该马上学习如何处理家庭财务。帮助丈夫成功的一个最重要方法，就是要知道怎样使他的收入发挥出最大的效用。如果他只会赚钱却不会节省的话，那你就可以帮助他管紧钱包。如果他本来就很节省，那你也可以在用钱的方面表现出相同的看法，为他增加信心。

    如何才能使自己成为家庭理财的专家？

    这有个好消息：你家附近的银行可能就有一种预算或咨询服务，他们将会告诉你怎样做好预算计划，以适应你特殊的需求和收入。

    对于家庭的经济知识，《妇女时代》杂志是一个很好的来源。它将会告诉你该如何缝补旧衣服，如何烹调有营养而且价格低廉的餐点，甚至还会告诉你如何自己制造家具。

    你不要依赖无意中发现的、任何一种已经印好的预算计划表。一个预算计划必须是专门为你自己订做的，而不适合其他任何人，这样才显得更有价值。这样便不会有其他的家庭会和你们家完全相同，你的经济问题如同你的脸孔和身材那样，是完全不同而独特的。

    下面有一些想法，可以帮助你完成你的家庭预算计划：

    第一，记录每一项开销，让自己对于支出情形有个清楚的了解。

    除非我们知道错在哪里，否则我们无法改进任何情况。如果我们不知道在何处删减、为什么要删减，以及应该删减什么，那么节约就是毫无意义的。所以我们应该在一段示范期间，记录下所有的家庭开销，你可以先记录三个月看看。
------------

第57章 不要为工作和金钱而烦恼(5)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    亚尔诺德・白尼特和约翰d洛克菲勒都是记账专家。我同他们一样。虽然我都以开支票的方式付款，却仍然喜欢把自己的花费按月记录出一张整齐的单子。然后，我每年都把每月的花费加起来。结果呢？我可以很精确地告诉你，于某某年我们在食物方面花了多少钱，在燃料费、水电费、娱乐费等方面分别花了多少钱。我还可以通过这些记录查出家里的生活费用增加或减少的情况。一旦知道自己的钱花到哪里去以后，就不必再做这种记录了。但我还是很喜欢手边有这种资料。

    我认识一对夫妻，当他们开始记录花销情形以后，很惊讶地发现他们每个月都要花掉大约70美元去买酒！然而他们并不是酒鬼，而只不过是一对热情的夫妇，很喜欢自己的朋友在兴致好的时候“到家里来喝一杯”。后来，他们做了一个明智的决定，认为不能再开免费酒吧了，于是那70美元就得到了更好的用途。

    第二，根据家庭中的特殊需要，设计出自己的预算。

    首先，把这一年里的固定开销列出来，例如：房租、食物、利息、水电费、教育费、交通费、交际费，等等。

    每个人都知道，这件事并不容易。拟订一个预算时需要决心和家庭合作，有时候还需要严谨的自制力。我们不能买下每一件东西，但是我们可以决定什么东西对我们是最重要的，并为此牺牲掉最不重要的东西。

    你愿意为了拥有一个舒适的家而放弃昂贵的衣服吗？

    你愿意自己做衣服，用省下的钱去买一台电视机吗？

    显然这些决定必须要由你和家人来做。印制好的预算表都已经列上了固定的百分比，对于你个人的需要是没有帮助的。

    第三，至少把每年收入的10%储蓄起来。

    给你的家庭规定一个固定的开销。至少要把十分之一的收入储蓄起来，或拿去投资。你也可以想办法建立一笔额外的资金，用作特殊的用途，譬如买房子或汽车。

    财务专家说过，你如果可以节省丈夫收入的十分之一，那么，即使物价高昂，你也可以获得经济上的舒适。

    我认识一位夫人，她嫁给了一个顽固而保守的新英格兰人。她的丈夫宁愿脱光了站在中央车站的广场上，也不愿意放弃节省十分之一薪水的计划。这位夫人告诉我，在经济不景气的那几年，他们吃足了苦头，她丈夫的薪水被删减得太多了。就连她买日用品的时候，都要想尽办法节省每一毛钱。她的丈夫每天要步行20多条街，只是为了省下公共汽车费。而节省十分之一薪水的习惯，却仍然进行。

    这位女士承认：“有时候，当我们非常需要钱用的时候，我真的十分后悔还要把钱搁在一边。但我现在很庆幸我们维持了这个储蓄计划。节约使我们到了中年的时候能拥有自己的家和一些享受。”

    第四，准备一笔意外或作为紧急用途的资金。

    大部分的预算专家都劝告年轻的家庭，至少要存下1～3个月的收入，用于紧急事件。

    同时，这些专家也警告说，想要存太多钱的人，会发觉很难办到，结果根本就存不了钱。与其断断续续地隔几周存5元，倒不如每周固定存下25元，效果会更好。

    第五，使预算计划成为全家人要做的事。

    预算顾问相信，预算计划必须得到全家人的支持。经常举办家庭预算讨论会，往往可以减除情绪上的不和。因为大家对金钱的态度都受到自己的经验、气质和教育程度的影响。

    第六，要考虑人寿保险的问题。

    史蒂芬斯・艾巴利是人寿保险协会的妇女部主任，她建议当妻子的人应该自问以下几个问题：

    你是否知道，通过人寿保险，你的家庭能够满足哪些基本需要？你是否知道，一次性付款和分期付款有什么不同？而且它们是否各有各的好处？你是否知道，关于付款的方法有很多不同的选择？你又是否知道，现代的人寿保险具有双重目的？假如你的丈夫太早去世，人寿保险就可以保护你的家庭；如果你们携手相伴到老，人寿保险就可以供给你们独立的养老基金。

    这些问题，以及其他许多相似的问题，对于你的家庭都非常重要。只让丈夫知道所有的答案，这还不够，你也应该知道这些答案。也许有一天你会变成寡妇，那么有关人寿保险的知识，就可以解除你的困难和忧虑。

    贾得生和玛丽・南狄斯在他们合写的《建立成功的婚姻》一书中告诉我们，家庭收入的分配，往往是婚姻生活中必须调节和适应的主要方面。

    金钱并不是万能的，但如果知道如何聪明地处理我们的金钱，就可以带给你的丈夫和家庭更多的安宁、幸福与利益。所以，我们不能幻想着自己的丈夫能够带回来一大袋的薪水，这只会浪费我们的时间，损毁我们的青春。我们的工作就是让自己变成理财能手，好好地安排他赚回来的钱。如果我们想要激励他赚更多的钱。应该怎么做呢？你可以依照以下的规则去做：

    一是记录每一件开销，使自己了解支出的情形。

    二是以一年为单位，设计出一个预算计划。

    三是储蓄家庭收入的十分之一。

    四是准备一笔处理意外事件的资金。

    五是使预算计划成为全家人的事。

    六是要考虑到人寿保险的问题。

    经常有许多年轻人向我夸耀他们每个月可以赚很多的钱，但拿到之后总是花个精光，他们从来不愿意存一分钱。像这样脾气的年轻人到了晚年，一定不会剩下几个钱，他们晚年的景象可能会很凄凉！

    不少青年在一踏入社会就花钱如流水，胡乱挥霍，这些人似乎从来不知道金钱对于他们将来事业上的帮助有多大。他们胡乱花钱的目的好像就是想让别人说他“阔气”，或是让别人感到他很有钱。

    当他与女友约会的时候，即使是在隆冬季节，他也非得买一些价格很贵的鲜花，或各种糖果、小玩意儿去向她献殷勤。而他从来不曾想到，要这样费尽心机、花费钱财才追来的老婆，将来也绝不会帮他积蓄钱财，必定会花钱如流水、挥金如土。

    这样的年轻人一旦用钱来撑起场面，那么一切的烦恼和苦闷都会接踵而至。为了顾全面子，他们再也不能过节俭的日子。他们更不会认识到自己已经沦落到怎样的地步。有些人入不敷出，就开始动歪脑筋，甚至挪用公款来填补自己的财政缺口。久而久之，耗费的愈大，亏空就愈多。慢慢地，他就陷入了罪恶的深渊，难以自拔。等到这个时候，他才意识到自己不该胡乱花费，可为时已晚！

    最近有位作家的一段话说得特别好，他说，在我们的社会中，“浪费”两个字已经不知道使人们失去了多少快乐和幸福。浪费的原因不外乎三种情况：

    一是对于任何物品都想讲究时髦，比如服饰、日用品和饮食等都要最好、最流行的。总之，在生活的方面，一切都讲究阔气。

    二是不善于自我克制，不管有用还是没用，想到就买。

    三是有各种各样的嗜好，而又缺乏戒除这些嗜好的意志。

    总结起来就是一个问题，他们从来没有考虑过去改变自己的性格，克制个人**。造成现在社会上事事追求浮华虚荣的最主要的原因，就是人们习惯于随心所欲，任性而为。

    当然，节俭不等于吝啬。但即便是一个生性吝啬的人，他的前途也仍大有希望，但换成一个挥金如土、毫不珍惜金钱的人，那他的一生就将因此而断送。尽管以前有不少人也刻苦努力地做过许多事情，但至今仍然是一穷二白，主要原因就是，他们没有储蓄的好习惯。

    如今为什么有那么多的人过着勉强糊口的生活呢？

    因为这些人不懂得，以前少享些安乐，多过些清苦的日子，以后便可以享受快乐。他们从来不知道向那些白手起家的伟大人物学一学；他们也从来不懂什么叫自我克制，口袋里无论有多少钱，都要把它花得分文不剩；他们甚至为了面子，债台高筑也在所不惜。

    无论你收入多少，你都要量入为出，能节省的地方就尽量节省。任何人都可以根据自己的收入来决定支出，这是人类生活的一条规律。通常人们总是有办法使自己的支出少于收入的。任何一个青年人，不管每月挣多少薪水，都不会弄到仅够糊口的地步。

    你认为不考虑眼前的问题，将来可以从头做起吗？

    你认为今年弃荒田于不顾，明年就可以重新耕种吗？

    你认为明天永远会有比今天更多的收入吗？

    时间是毫不留情的，你一旦错了，它绝不会再给你一个从头开始的机会。未来的收获都得看你在年轻时播下了什么种子，如果你播的是杂草，那将来休想收获丰硕的果实。

    请你牢记：你将来的欢乐和困苦，都将取决于你撒下的种子。等到将来，当你走进仓库，看见的是满仓的粮食还是无用的杂草，是光荣的成功还是凄惨的失败，这都要看你现在是怎样做的。

    小结：

    1大家都认为，只要我们的收入能够增多一些，那么所有的忧虑就都可以解决了，这是普遍存在的一个错误观点。

    2浪费的原因就是他们从来没有考虑过去改变自己的性格，克制个人**。造成现在社会上事事追求浮华虚荣的最大原因，就是人们习惯于随心所欲，任性而为。

    3无论你收入多少，你都要量入为出，能节省的地方就尽量节省。任何人都应该根据自己的收入来决定支出，这是人类生活的一条规律。
------------

第58章 防止疲劳，永葆活力(1)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    1 疲劳之前先休息

    卡耐基成功金言

    1一小时的休息并不是在浪费生命，它能够让你保持更多清醒的时间，使你能够做更多清醒而有效率的事。

    2休息并不是绝对什么事都不做，休息就是“修补”。

    3在你感到疲劳之前先休息，这样你每天清醒的时间就可以多增加一小时。

    一小时的休息时间并不是浪费生命，它能够让你在更多的时间里保持清醒，使你能够做更多清醒而有效率的事。

    疲劳容易使人产生忧虑，至少使你比较容易忧虑。任何一个医学院的人都会告诉你，疲劳会使身体降低对一般感冒和疾病的抵抗力；任何一位心理治疗师也会告诉你，疲劳会降低你对忧虑和恐惧的抵抗力，所以，防止疲劳就可以减少忧虑。那么，我是否可以说防止疲劳能防止不快乐呢？

    这样说也许太温和了。艾德蒙・杰科布森医生对此说得很清楚。他写过两本有关如何放松紧张情绪的书：《消除紧张》和《放松紧张情绪》。他是芝加哥大学实验心理学实验室的主任，曾花了很多年时间主持研究放松疗法在医学上的用途。他认为，任何一种精神或情绪紧张，“在完全放松之后就不可能再存在了”。也就是说，如果你能放松紧张的情绪，就不会再产生忧虑了。

    所以，要防止疲劳和忧虑，第一条规则就是：经常休息，在你感到疲倦前就休息。

    这一点为什么如此重要呢？

    因为疲劳增加的速度非常快。美国陆军曾做过多次的实验证明，即使是经过多年的军事训练的坚强的军人，不带背包行军，如果每一小时休息10分钟的话，他们的行军速度便会加快，也更加持久，因此，陆军总是强行要求他们的士兵这样做。

    你的心脏和美国陆军士兵的是一样的。从你心脏每天流出来穿过全身的血液，足够装满一节火车车厢；每24小时供应的能力，足够一个20吨的平台所需的能量。你的心脏可以完成如此令人难以置信的工作量，还可以持续50～70年，甚至可能达到90年。

    心脏怎么可能承受得了呢？

    哈佛医院的华特・坎农博士解释说：“绝大多数的人都认为，心脏整天都在不停地跳动。事实上，在每一次收缩之后，它都有一段完全静止的时间。当心脏以正常的速度跳动，也就是每分钟跳动70次，那它一天24小时里的实际工作时间只有9个小时。也就是说，心脏每天整整休息了15个小时。”

    在第二次世界大战期间，丘吉尔已经快70岁了，但每天依然可以工作16个小时，长年坚持指挥英**队作战，这实在是太了不起了。他的秘诀在哪里？他每天早晨都要在床上工作到上午11点，看报告、口述命令、打电话，甚至还要在床上开很重要的会议。吃完午饭，他会上床睡一个小时。到了晚上8点钟吃晚饭前，他要再上床休息两个小时。

    他这样做并不是为了消除疲劳，而是为了防止疲劳。这样做之后，疲劳根本不会出现。由于经常休息，所以他可以精力充沛地一直工作到午夜。

    约翰・洛克菲勒也曾创下两项惊人的纪录：他拥有了全世界最庞大的财富，而且一直活到98岁高龄。他是如何做到这两点的呢？最主要的原因是他家里的人都很长寿，而另外一个原因则是他每天中午都要在办公室里睡半个小时午觉。他会躺在办公室的大沙发上休息。在这个时候，即使美国总统打来电话，他也不会接。

    在《为什么会疲倦》这本书里，丹尼尔・柯西林说：“休息并不是说不做任何事，休息就是‘修补’。”

    短短的一点休息时间，可以使人具备很强的修补能力，哪怕只打5分钟的盹儿，也有助于防止疲劳。例如，棒球名将康黎・马克曾告诉我，他每次在比赛前如果不睡一个午觉的话，那么，到第五局的时候，他就会感觉筋疲力尽；而如果他睡了午觉，哪怕只睡5分钟，他也能打完全场，而且不会感到一点疲劳。

    我曾问过伊莲娜・罗斯福夫人，在她做白宫第一夫人的12年中，是如何应付那些紧张的日程的。她对我说，通常每次她都要在接见一大群人，或者发表一次演说前，坐在一张椅子或沙发上，闭目休息20分钟。

    最近我去了位于麦迪逊广场花园的金・奥维的休息室，我对这位参加了世界骑术大赛的名将进行了一次访问。我注意到他的休息室里放了一张行军床。我曾建议好莱坞的一位电影导演试试这种方法，后来他告诉我，这种办法真的很有效，它可以创造奇迹。我所说的这位导演是杰克・查纳克，他是好莱坞最有名的大导演之一。几年前，当他来看我的时候，正担任米高梅公司短片部的经理，但常常感到劳累、筋疲力尽。他试过了任何可以想到的方法：喝矿泉水、吃维生素或其他补药，但都不起作用。于是我就建议他每天去“度度假”。该怎么做呢？其实就是当他在办公室开会的时候，躺下来让自己放松。两年之后当我再见到他的时候，他说：“出现奇迹了，这是我的医生说的。以前每次在我和手下谈短片问题的时候，我总会坐在椅子里，感觉非常紧张。而现在每次开会的时候，我总会躺在办公室的长沙发上。我觉得我现在比20年前还要棒，每天可以多工作两个小时，却很少会感觉疲劳。”

    你该如何使用这些方法呢？

    如果你是一位打字员，那你不可能每天在办公室里睡午觉；如果你是一位会计，也不可能躺在长沙发上跟你的老板讨论账目问题。但是，如果你住在一个小城市里，那就可以在每天中午回家吃午餐的时候，在饭后睡上10分钟午觉。这正是马歇尔将军常做的。

    第二次世界大战期间，他指挥美军部队，非常忙碌，所以中午他必须休息。如果你已经过了50岁，但依然觉得自己忙得连这一点都做不到，那你就应该趁早买人寿保险。

    做体力劳动的人，如果休息时间足够多的话，那他每天就可以干更多的工作。佛德瑞克・泰勒在贝德汉钢铁公司担任科学管理工程师的时候，就亲身经历并证明了这个道理。他曾观察过那些工人每天可以往货车上装大约125吨的生铁，而通常到中午的时候，他们就已筋疲力尽了。他对导致工人疲劳的因素做了一次科学研究，认为这些工人每天不应该只装125吨的生铁，而应该是47吨。之所以他能够保持这样的工作量，就是因为他在疲劳前有时间休息：每个小时他大约工作26分钟，休息34分钟。他休息的时间要比他工作的时间还要多，但他的工作成绩却几乎达到了别人的4倍。

    让我再重复一遍，照着美国陆军的方法去做：经常休息。按照你自己心脏活动的规律去做，在你感觉疲劳前休息。那么，你每天清醒的时间就可以多增加一个小时。

    小结：

    1防止疲劳和忧虑的第一条规则：经常休息，在你感到疲倦以前就休息。

    2任何一个医学院的学生都会告诉你，疲劳会降低身体对一般感冒和疾病的抵抗力；任何一位心理治疗师同样会告诉你，疲劳会降低你对忧虑和恐惧的抵抗力，所以防止疲劳也就可以减少忧虑。

    2 青春永驻的秘诀

    卡耐基成功金言

    1作为一个家庭主妇，一定要懂得如何自我放松。你有一点强过别人的地方，那就是要想躺下，随时就可以躺下。

    2从某一方面来说，心理分析就是一种以语言的治疗功能为基础的治疗方法。

    3一个病人只要能够说话，就能够解除他心中的部分忧虑。这也许就是因为在他说出来之后，我们可以更深入地看到问题所在，能够找到更好的解决方法。

    去年秋天，我的助手乘飞机去波士顿参加一个全世界最不寻常的医学课程。这个课程每周都要举行一次，参加者在进场之前，都接受过定期且彻底的身体检查。实际上，这个课程是一种心理学临床实验，虽然正式名称叫“应用心理学”（以前叫思想控制课程），但它的真正目的是治疗一些由忧虑引起病患的人，而大部分的病人都是精神上饱受困扰的家庭主妇。

    这个课程的立项是这样的：1930年，约瑟夫・蒲雷特博士（他曾是威廉・奥斯勒爵士的学生）注意到，有许多来波士顿医院就诊的病人，在生理上根本就没有任何毛病，但他们却认为自己患了其种病。例如，一个女人的两只手，因为患了“关节炎”而完全无法活动；还有一个女人因为患了“胃癌”而痛苦不堪。还有很多女人，有背痛的、头痛的，她们常年都感到疲倦或疼痛。事实上，她们确实可以感受到这些痛苦，但即使做了最彻底的医学检查，还是不能发现她们有任何生理上的疾病。

    蒲雷特博士知道，单纯地让那些病人“回家忘掉这件事”是毫无用处的。他也知道这些女人大多数都不希望自己生病，如果她们的痛苦可以那么容易忘记，那她们大概早就这样做了。

    该怎么治疗这种疾病呢？蒲雷特博士开办了一个培训班，虽然医药界其他同仁都对他深表怀疑，但他却收到了意想不到的结果。自从开班以来的18年里，有成千上万的病人因为参加了这个培训班而治好了病。有些病人已经在这个培训班上了好几年的课程，就像到教堂一样虔诚。我的助手曾经同一位来了9年，并且很少缺课的女人交谈过一次。那个女人说，她第一次来到这个培训班的时候，深信自己患有肾病和心脏病。她既忧虑又紧张，有时甚至会突然看不清东西，于是便担心自己会失明。但她现在却充满了自信，心情十分愉快，健康状况也非常良好。

    她看上去只有40来岁，怀里却抱着熟睡的孙子。“我以前总是为家里的事情烦恼得要死，”她说，“甚至有时想一死了之。但自从我在这里学到了忧虑对人的害处，便学会了如何停止忧虑。现在我可以说，我的生活真的是太幸福了！”

    这个班的医药顾问罗丝・海芬婷医生说：“减轻忧虑的最好药剂，就是跟你信任的人谈论你自己的问题，我们称之为净化。”她继续说道，“病人来到这里的时候，可以尽量地谈论她们自己的问题，直至她们把这些问题完全地赶出大脑。一个人如果把忧虑憋在心里，不告诉任何人，那就会造成精神紧张。我们都应该让别人来分担自己的问题，同时，我们也应该去分担别人的忧虑。我们必须感觉到，在这个世界上有人愿意听我们谈话，也愿意了解我们。”

    我的一个助手曾亲眼看到一个女人说出自己心里的忧虑后，感到了一种非常难得的解脱。她在家事方面有很多烦恼，她在刚开始谈这些问题的时候，就像一个压紧的弹簧，然后她边讲，边逐渐地平静。等到她谈完之后，脸上居然露出了微笑。

    她的这些困难是否已经解决了呢？没有，事情并没有这么容易。她之所以出现这样的改观，是因为她可以和别人谈她自己的问题，并得到了别人的忠告和同情。而真正造成这种变化的，是具备强有力的治疗功能的语言。

    从某一方面来说，心理分析是一种以语言的治疗功能为基础的治疗方法。从弗洛伊德时代开始，心理分析学家就知道，一个病人只要能够说话，哪怕只是发出声音来，也能解除心中的部分忧虑。

    为什么呢？也许是因为在他说出来之后，便可以更深入地看到问题所在，并能够找到更好的解决方法。没有人知道确切的答案，但我们所有的人都知道，“畅谈一番”或“发发胸中的闷气”，可以使人立刻觉得舒畅许多。

    所以，如果我们再碰到什么情感上的困难，为什么不去找个人谈谈呢？当然，并不是要你随便找一个人，就把心里所有的苦水和牢骚说给人家听。我们要找一个自己可以信任的人，如一位亲戚、一位医生、一位律师、一位教士或是一位神父，和他们约好时间，然后对他说：“我希望可以得到你的忠告。有个问题，希望你能听我谈谈，也许你可以给我一点忠告。旁观者清，也许你就能够看到我自己看不到的问题。即使你做不到这一点，也只希望你可以坐在这儿听我谈谈这件事情，这等于帮了我一个大忙了。”

    把心底的事情说出来，这正是波士顿医院所安排的课程中最主要的治疗方法。下面是我们在那个课程班里所学到的一些方法。其实，在家里我们也可以做。

    第一，我们准备一本“供应灵感”的剪贴本，你可以在上面贴上自己喜欢的、令人鼓舞的诗，或名人格言。如果以后你感到精神颓丧，那就翻开这个本子，也许可以找到治疗的药方。

    第二，不要为别人的缺点太操心。

    不错，你的丈夫可能确实有很多缺点，但如果他是个圣人，那他可能根本就不会娶你了，对吗？

    有一个女人，她发现自己变成了一个待人苛刻，还爱挑剔别人，并且经常板着脸的女人。当有人问她“如果丈夫死了，你该怎么办”时，她确实吃了一惊，连忙坐下来，把她丈夫的所有优点都详细地列举出来，并写了下来。所以，如果下次你觉得嫁错人的话，何不试着这样做？也许在你看过自己丈夫的所有优点之后，便会发现他正是你希望嫁的那个人。

    第三，对你的邻居要有兴趣，对那些和你共同生活在一条街上的人，要保持友善的态度。

    有一个女人觉得自己非常的孤独，一个朋友都没有。有人建议她试着把下一个将要碰到的人当成主角，为他编一个故事。于是，她就开始在公共汽车上为自己所看到的人编故事。设想那个人的背景和生活，试着去想象他们的生活是怎样的。后来，她一遇到别人就聊天，现在她活得非常开心，变成了一个让人喜欢的人，同时也治好了自己的“痛苦”。

    第四，每天晚上上床睡觉前，先安排好明天的工作程序。
------------

第59章 防止疲劳，永葆活力(2)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    有很多家庭主妇会因为做不完的家务而感到疲倦不堪。她们好像有永远也做不完的工作，总是被时间追来赶去。为了治好这种匆忙的感觉和忧虑，医生建议她们在头一天晚上就把第二天的工作安排好。结果，她们按照这个方法去做，发现自己可以完成许多工作，也不会感到那么疲劳；同时她们会为自己作出的成绩而感到非常骄傲，还有了时间休息和打扮。

    第五，避免紧张和疲劳的唯一办法，就是放松。

    再没有什么比紧张和疲劳更容易使你苍老的了。波士顿医院举办的那个培训班的负责人保罗・琼森教授谈了许多我们已经讨论过的原则，也就是那些让人放松的方法。在10分钟的自我放松训练结束后，我的助手由于和其他人一样做了这些练习，以至于几乎坐在椅子上睡着了。为什么生理上的放松会有如此大的好处呢？因为这家医院知道，如果你要消除忧虑，就必须放松。

    是的，作为一个家庭主妇，一定要懂得如何自我放松。你有一点胜过其他人，那就是只要想躺下随时就可以躺下，甚至可以躺在地上。令人奇怪的是，那种硬地板比装着弹簧的席梦思床更有助于自我放松。因为地板给你的反作用力比较大，对脊椎大有好处。

    小结：

    1减轻忧虑的最好办法，就是和你信任的人谈论你的问题，把心底的话说出来，就等于打了一针强心剂。

    2我们必须感觉到这个世界上还有人愿意听我们说话，也愿意了解我们。

    3要对你的邻居有兴趣，对那些和你共同生活在一条街上的人保持一种友善的态度。

    3 摆脱失眠的困扰

    卡耐基成功金言

    1为失眠症而忧虑，对你的伤害程度远远超过失眠症本身。

    2治疗失眠症的最好办法，就是使你自己的身体达到疲劳的程度。

    3不论一个人有多强的意志力，大自然都会强迫他入睡。大自然会让我们长久不吃东西、不喝水，却不会让我们长久不睡觉。

    如果睡眠不好，你会不会忧虑呢？

    你也许愿意听一听国际知名的大律师撒姆耳・安特梅尔几乎一辈子都没有好好睡过一天觉的故事。在撒姆耳・安特梅尔上大学的时候，一直担心两件事情：哮喘病和失眠症。这两种病似乎都很难治愈。于是他决定退而求其次，他要充分利用清醒的时间。

    他不会在床上翻来覆去，不再让自己胡思乱想到精神崩溃的程度，只要出现睡不着的情况，他就会下床读书。结果，他每一门功课都在班上名列前茅，成为纽约市立大学的一位奇才。

    在开始律师生涯后，他的失眠症还是没有治好。但他并没有丝毫忧虑，他说：“大自然会照顾我的。”

    果然如此。虽然他每天的睡眠时间很少，但健康状态一直很好，而且能像纽约法律界所有的年轻律师一样努力工作，甚至超过其他人，因为在别人睡觉的时候，他还是清醒的。

    在撒姆耳・安特梅尔21岁的时候，他的年收入已经高达75万美元，因此其他很多年轻律师都去法庭研究他的工作方法。1931年，他在一起诉讼案中得到的酬劳，可能是有史以来律师所得酬劳最高的一次，他整整赚了100万美元，而且全都是现金。

    但他依然没有摆脱失眠症。他每天晚上有一半的时间都在看书，然后早上5点钟起床，开始口述信件。在大多数人刚开始工作的时候，他已经把一天的工作几乎干了一半。他一直活到81岁，但他一辈子却难得有一天晚上可以睡得很熟。如果他一直为失眠症忧虑的话，那恐怕他很早就告别这个世界了。

    在我们的生活中，有三分之一的时间是在睡眠中，却没有一个人知道睡眠到底是怎么一回事。我们只知道这是一种习惯，是一种休息状态，却并不知道每个人需要几个小时的睡眠，甚至不知道人是否非要睡觉不可。

    有些人的睡眠时间必须比其他的人长。著名的指挥家托斯卡尼尼每天晚上只需要睡眠5个小时，而柯立芝总统却需要比托斯卡尼尼多两倍的时间用于睡眠。换句话说，托斯卡尼尼的一生大概只花了五分之一的时间在睡眠上，而柯立芝总统却几乎睡掉了他人生的一半时间。

    为失眠症而忧虑，对你的伤害程度要远远超过失眠症本身。就拿我的一个学生伊拉・桑德勒来说吧，他几乎因为严重的失眠症而自杀。

    “我真的以为我会精神失常，”伊拉・桑德勒告诉我，“因为最初我是个睡得很沉的人，就连闹钟都叫不醒我，结果每天早上上班都会迟到。对此我非常的忧虑。我的老板也警告我必须准时上班。我知道如果我再这样睡的话，就会丢了饭碗。”

    “我把这件事告诉了朋友。有个人建议我应该在睡觉时集中精神注意闹钟，结果导致了我的失眠症。那个该死的闹钟的嘀嗒声缠着我不放，让我整晚都睡不好，在床上翻来覆去。到了第二天早上，我几乎动弹不了，又疲劳又忧虑。这样持续了8个星期，我所受到的折磨简直是难以言表的。我深信自己一定会精神失常。有时我会在房间里走来走去好几个小时，甚至想从窗口跳下去，一死了之。”

    “最后，我去看了一个我认识的医生。他说：伊拉，我没有办法帮你，也没有任何人可以帮你，因为这是你自己造成的。每天晚上上床后，如果你睡不着的话，就不要理它，对自己说：‘我才不在乎睡得着睡不着呢，就算是醒着躺在那里直到天亮也没有关系。只要我躺在这里不动，不为这件事担忧，便能得到休息。’”

    “我照着他的话去做，”桑德勒说，“不到两个星期我就能安稳地睡着了。接下来不到一个月，我就能每天睡8个小时，而我的精神也恢复了正常。”

    使伊拉・桑德勒饱受折磨的不是他的失眠症，而是由失眠症所引起的忧虑。

    芝加哥大学教授萨尼尔・克里特曼博士曾对睡眠问题作过很多研究，他也是全世界研究睡眠问题的专家。他说从来没有听说哪一个人是因为失眠症而死的；实际上，可能有人会因为失眠而忧虑，以致体力下降，受到细菌的侵袭，但那种伤害是由忧虑造成的，而不是由于失眠症造成的。

    克里特曼博士还说，那些为失眠症担忧的人，他们的睡眠通常比他们所想象的还要多。那些指天发誓说“我昨天晚上连眼睛都没有闭一下”的人，实际上可能睡了好几个小时，只不过他自己不知道罢了。

    举个例子，19世纪最有名的思想家斯宾塞先生在老年的时候还是独身一人，寄宿在一间宿舍里，他整天都在谈论他的失眠问题，使得他周围每个人都烦得要命。他甚至会在耳朵里带上耳塞，来避免外面的吵闹声，镇定他的神经，有时他还吃鸦片催眠。

    有一天晚上，他和牛津大学教授塞士同住在一家旅馆的一个房间里。第二天早上，斯宾塞说他昨天晚上整夜没有睡着，可实际上却是塞士教授根本没有睡着――因为斯宾塞的鼾声吵了他一夜。

    要想安稳地睡一个晚上的第一个必要条件，就是要有一种安全感。我们必须感觉到有一种比我们强大得多的力量，它可以一直照顾我们到天亮。

    汤姆斯・海斯罗浦博士在英国医药协会的一次演讲中，就特别强调了这一点。他说：“我从自己多年行医的经验中发现，使你入睡的最好办法之一就是祈祷。我这纯粹是以一个医生的身份来说的。对那些有祈祷习惯的人来说，祈祷是镇定思想和神经的最适当也最常用的方法。”

    “把自己托付给上帝――然后放松你自己。”著名女高音、电影明星珍妮・麦克唐纳告诉我，每当她感觉精神颓丧而忧虑得难以入睡的时候，她就会诵读诗篇第二十三篇，让自己得到“一种安全感”：“耶和华是我的牧者，我必不致缺乏，他令我躺在青草地上，将我引到可安憩的水边……”

    可是，如果你没有宗教信仰，不能这样轻松地解决你的问题的话，你可以采用另一种方法来放松自己。大卫・哈罗・芬克博士写过一本名为《消除神经紧张》的书，提出了一种好方法，那就是和你自己的身体交谈。芬克博士认为，语言是所有催眠法的关键，如果你一直不能睡着，那是因为你自己“说”得太多，使自己得了失眠症。唯一的解决方法，就是使你从这种失眠状态中解脱出来。具体方法是对你的肌肉说：“放松！放松！放松所有的紧张！”
------------

第60章 防止疲劳，永葆活力(3)

    恋上你看书网 630bookla ，最快更新人性的弱点最新章节！

    我们已经知道，当人的肌肉紧张的时候，思想和神经就不可能放松。所以，如果我们想要入睡的话，必须先从放松肌肉开始。芬克博士推荐的方法就是把枕头放在膝盖下，减轻双脚的紧张。然后，把几个小枕头垫在手臂底下，放松下颚、眼睛、两个手臂和双腿，我们就会在不知不觉中入睡了。我自己曾经试过，所以我知道这个方法很有效。如果你有失眠症，不妨买一本芬克博士的《消除神经紧张》。

    治疗失眠症的另一种非常好的办法，就是让你自己去干体力活，直到疲惫为止。你可以去种花、游泳、打网球、打高尔夫球、滑雪，或者做需要耗费很多体力的工作。这是著名作家德莱塞的方法。

    如果我们疲惫至极的话，即使是在走路，也会睡着。我可以举一件事情来说明：

    在我13岁那年，我的父亲要运一车猪去密苏里州的圣乔城，他当时有两张免费的火车票，所以带了我一同去。我在那之前从来没有去过任何超过4000人口的城市。当我到了有6万人的圣乔城时，兴奋得难以形容。我看到了6层楼高的大楼，还看到了一辆电车。现在闭上眼睛，我好像还能看到、听到那辆电车。我经历了一生当中最兴奋的一天之后，父亲带我坐火车回家。到家乡的时候，已经是半夜两点钟了，我们还要继续走12英里远的路回到农庄。下面就是这个故事的要点：当时我已经疲倦到了一面走一面睡的程度，而且还做着梦。这是我亲身经历过的事。

    从来没有人会用不睡觉来自杀。不论一个人有多强的意志力，大自然都会强迫他入睡。谈到自杀，我想起了亨利・林克博士在他的《人的再发现》一书中谈到过一个例子。林克博士是心理问题公司的副总裁，他曾和很多因为忧虑而颓丧的人交谈过。在“消除恐惧和忧虑”这一章，他谈到了一个想自杀的病人。林克博士知道，如果他和对方争论，那只会使情况变得更坏，所以他对这个人说：“如果你真的要自杀，至少要做得英雄些，你可以绕着这条街跑到累死为止。”

    这个人果然去试了，而且试了不止一次，而是好几次。结果每次他都会觉得好过一点，不过这种感觉是心理上的，而不是生理上的。到了第三天晚上，林克博士终于实现了他最初想要达到的目的――这个病人由于身体疲劳，睡得很沉。后来他加入了某个体育俱乐部，参加其举办的各种运动项目，不久便开心得想永远活下去。

    下面是五条规则，可以让你不为失眠症而忧虑：

    第一，如果睡不着的话，就起来工作或看书，直到打瞌睡为止。

    第二，从来没有人会因为缺乏睡眠而死。因担心失眠而忧虑，通常对你的损害比失眠更厉害。

    第三，试着祈祷，或者像珍妮・麦克唐纳一样诵读诗篇的第二十三篇。

    第四，放松全身，看看《消除神经紧张》这本书。

    第五，多运动，或做一些体力活，直至你累得酣然入睡。

    小结：

    1如果你常常失眠，没有办法入睡，那是因为你“说”得太多，以至于让你自己得了失眠症。

    2可能有人为失眠而忧虑，以致免疫力减低，受到细菌的侵袭，可是这种损害是由忧虑所造成，而不是由于失眠症。

    3要想安稳地睡一夜的第一个必要条件，就是要有安全感。我们必须感觉到有一种比我们大得多的力量，一直照顾我们到天明。

    第一章 附录经典性格测试

    测试导语：人的性格是每个人所独有的心理特征，它就像你的影子一样每时每刻映射出你的模样。现代心理学家常将性格划分成不同的类型，最典型的就是内向与外向、稳定与不稳定。下面是一个简单的性格测验，可以帮助你初步了解自己。请根据自己的情况，在最符合你的想法的选项上标记。

    1你何时感觉最好？

    a早晨

    b下午及傍晚

    c夜里

    2你最后一次做一些体贴他人的行为是在：

    a我都不记得了

    b过去几个月之内

    c过去几个星期之内

    d过去几天之内

    3如果随时可以洗澡，你愿意选择：

    a吃完晚饭后

    b吃晚饭前

    c看完电视后

    d上床前 e没有特定时间

    4你走路时习惯

    a大步地快走

    b小步地快走

    c不快，仰着头面对着世界

    d不快，低着头

    e很慢

    5和人说话时，你通常的姿势是：

    a手臂交叠站着

    b双手紧握着

    c一只手或两手放在臀部

    d碰着或推着与你说话的人

    e玩着你的耳朵、摸着你的下巴或用手整理头发

    6你在坐着休息时，你通常的姿态是：

    a两膝盖并拢

    b两腿交叉

    c两腿伸直

    d一腿蜷在身下

    7碰到令你发笑的事时，你的反应是：

    a一边欣赏一边大笑

    b笑着，但不大声

    c轻声地咯咯地笑

    d羞怯地微笑

    8当你进入一个聚会或社交场合时，你会：

    a很大声地入场以引起注意

    b安静地入场，找你认识的人

    c非常安静地入场，尽量保持不被注意

    9当你非常专心工作时，有人打断你，你会：

    a欢迎他

    b感到非常恼怒

    c在上述两极端之间

    10下列颜色中，你最喜欢哪一种颜色？

    a红色或橘色

    b黑色

    c黄色或浅蓝色

    d绿色

    e深蓝色或紫色

    f白色

    g棕色或灰色

    11你是否符合下面的情况：第一次跟某个人见面时，你用不了多久就会告诉他（她）很多关于自己的事情。

    a完全不符合

    b基本不符合

    c不确定

    d基本符合

    e完全符合

    12你经常需要有个人来告诉你：“嘿，你干得真棒！”然后你才会感到自己把工作做得很好。

    a完全不同意

    b不同意

    c不确定

    d同意

    e完全同意

    13在需要用身体动作和言语来表达情感的场合，你感到自在吗？

    a很不自在

    b有时候自在，有时候不

    c很自在

    14临入睡的前几分钟，你在床上的姿势是：

    a仰躺、伸直

    b俯躺、伸直

    c侧躺、微蜷

    d头睡在一只手臂上

    e 被子盖过头

    15你经常梦到自己在做什么：

    a落下

    b打架或挣扎

    c找东西或人

    d飞或漂浮

    e平常不做梦

    f做的梦都是愉快的

    请根据下面的计分规则，计算自己的测验得分：

    1a-2 b-4 c-6

    2a-1 b-2 c-4 d-6

    3a-6 b-5 c-2 d-3 e-1

    4a-6 b-4 c-7 d-2 e-1

    5a-4 b-2 c-5 d-7 e-6

    6a-4 b-6 c-2 d-1

    7a-6 b-4 c-3 d-5

    8a-6 b-4 c-2

    9a-6 b-2 c-4

    10a-6 b-7 c-5 d-4 e-3 f-2 g-1

    11a-1 b-2 c-3 d-5 e-7

    12a-1 b-2 c-3 d-5 e-7

    13a-1 b-3 c-6

    14a-7 b-6 c-4 d-2 e-1

    15a-4 b-2 c-3 d-5 e-6 f-1

    如果你的得分小于30分，则说明你的性格偏内向且稳定。在大多数社交场合里，你都表现得沉默寡言，甚至有些含羞。低调、放松的生活对你来说很重要。你只有少数亲密的朋友。你要经过很长一段时间才能和别人建立起比较亲近的关系。你的情绪非常稳定，精神世界十分统一。只有大的挫折才会让你沮丧，但是你很快就能恢复过来。

    如果你的得分在30分～50分，则说明你的性格偏内向、不稳定。在朋友聚会中，虽然你不是灵魂人物，但是你总是会参与这类活动。你是一个明智、谨慎、注重实效的人，虽然不容易很快和人成为朋友，却是一个对朋友非常忠诚的人，同时要求朋友对你也忠诚。你性情平和，遇事比较沉稳，一般能够控制自己的冲动和不良情绪，在有压力的环境中能够胜任工作。有时你也会情绪低落或烦躁，但是很容易就能恢复过来。

    如果你的得分在50～70分，则说明你的性格偏外向且稳定。你性格开朗，待人友善，不管是陌生人还是朋友都会受到你的吸引。你亲切、和蔼、体贴、宽容，是一个永远会使人高兴、乐于助人的人。你经常是群众注意力的焦点，但你是一个足够平衡的人，不至于因此而昏了头，因此是一个很稳重且值得信赖的人。

    如果你的得分在70分以上，则说明你的性格偏外向、不稳定。你性格直爽、乐观、主动，但是心里憋不住气，所以很容易冲动、生气。有时候总会把自身利益放在第一位，其他人都要排后头。一般来说，你觉得人们不可信，而且你觉得人人都是这样想的。

    上述结果仅供参考。若需详细了解自己的人格特征，请向专业心理测验机构咨询。